Entretien de MM. Alain Juppé et Michel Barnier (Paris, 28 février)

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra le 28 février à Paris M. Michel Barnier, commissaire européen chargé du Marché intérieur et des Services.Cette rencontre sera l'occasion de faire le point sur la préparation du prochain Conseil européen des 1er et 2 mars et d'aborder les questions dont M. Barnier a la charge.Comme vous le savez, la France a eu l'occasion de faire connaître ses priorités sur ces sujets: les services financiers, les agences de notation, la mise en place d'un instrument européen de réciprocité dans l'accès aux marchés publics avec les pays tiers, sans oublier l'enjeu du brevet européen à effet unitaire sur lequel la France souhaite un accord le plus rapidement possible.