Participation d'Alain Juppé au Conseil Affaires étrangères (Bruxelles, 27 février).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, participera au Conseil Affaires étrangères qui se tiendra lundi 27 février, à Bruxelles, sous la présidence de Mme Catherine Ashton, Haute représentante pour les Affaires étrangères et la politique de sécurité.Lors du Conseil de lundi prochain, les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne travailleront sur les sujets suivants :1) la situation en Syrie sera au centre des échanges, au lendemain de la réunion du groupe des amis du peuple syrien du 24 février à Tunis. L'adoption de nouvelles sanctions contre le régime syrien sera décidée, visant des entités supplémentaires, dont la Banque centrale de Syrie, et des personnalités liées ou finançant la répression ;2) une évaluation politique du dialogue Serbie/Kosovo sera menée, notamment en vue du débat et de la décision qui devra être prise par le Conseil Affaires générales, le mardi 28 février, d'octroyer le statut de candidat à la Serbie, que la France soutient ;3) la transition démocratique en Égypte, d'une part et la situation dans le Caucase du Sud, d'autre part, feront également l'objet de conclusions ;4) les ministres feront le point sur la Somalie, à la lumière de la Conférence de Londres du 23 février ; 5) le processus de paix au Proche-Orient, et plus particulièrement la question de la réconciliation inter-palestinienne ainsi que celle des éventuelles conditions d'une reprise du dialogue israélo-palestinien seront évoquées ; 6) enfin, le renforcement des sanctions européennes contre le régime biélorusse sera étudié, compte-tenu de la détérioration continue de la situation des droits de l'Homme dans ce pays.