Afghanistan.

Q - L'attaque hier sur le quartier diplomatique et des militaires afghan à Kaboul était une des plus audacieuses depuis 10 ans. Comment réagissez-vous à ces derniers événements et cela pourrait-il remettre en cause la politique française envers l'Afghanistan? R - Nous condamnons avec la plus grande fermeté l'attaque perpétrée hier à Kaboul. Nous rappelons dans ce contexte notre solidarité avec les Alliés et les autorités afghanes, qui participent ensemble à la stabilisation de l'Afghanistan. La réaction des forces afghanes appuyées par les forces de la FIAS, pour mettre fin à cette attaque, a démontré leur efficacité. C'est le peuple afghan qui paie à nouveau un lourd tribut au terrorisme. Nous adressons nos condoléances aux familles des victimes.  La France reste engagée aux côtés du peuple afghan dans le cadre de notre stratégie de transition.