Assemblée générale des Nations unies : Conférence ministérielle sur le Partenariat de Deauville (20 septembre).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, présidera le 20 septembre prochain, à New York, une réunion des ministres des Affaires étrangères de l'ensemble des pays membres du Partenariat de Deauville, des États bénéficiaires du partenariat (Égypte, Tunisie, Maroc, Jordanie, Libye) et des institutions financières internationales (Organisation des Nations unies, OCDE, Ligue arabe, Banque mondiale, Fonds monétaire international, Union pour la Méditerranée).Ce partenariat de long terme, destiné à soutenir et à accompagner les changements des pays des printemps des peuples arabes initié à Deauville à l'occasion du G8 le 27 mai dernier, repose sur deux piliers : l'un, économique et financier, piloté par les ministres des Finances, et l'autre politique, conduit par les ministres des Affaires étrangères, ces derniers étant chargés d'assurer la cohérence entre ces deux piliers : la transition démocratique est en effet indissociable de la modernisation économique.La réunion des Finances du Partenariat de Deauville s'est tenue le 10 septembre dernier à Marseille. La déclaration de Marseille fait progresser significativement l'offre financière et la coordination multilatérale. Le chiffre de 20 milliards de dollars de la déclaration de Deauville a ainsi été porté à 38 milliards de dollars pour la seule aide multilatérale. Les pays donateurs et les institutions financières s'engagent également sur les questions commerciales, en faisant référence à la perspective d'une intégration progressive avec l'Union européenne.La déclaration finale de New York fixera le cadre politique et opérationnel du Partenariat de Deauville, dans lequel ont vocation à s'inscrire ses volets économiques et financiers agréés à Marseille : périmètre, modalités de participation, organisation et suivi avec une présentation des domaines dans lesquels ce partenariat est applicable.