Visite de Mme Kramp-Karrenbauer, ministre-présidente chargée des relations culturelles franco-allemandes.

Le ministre chargé des Affaires européennes recevra, le 14 septembre à Paris, Annegret Kramp-Karrenbauer, ministre-présidente de Sarre et plénipotentiaire de la République fédérale d'Allemagne chargée des relations culturelles franco-allemandes. Institué par le Traité de l'Élysée, cette personnalité, qui représente les Länder dans les domaines culturel et de l'enseignement, qui relèvent de leur compétence, a rang de ministre fédéral.Cette rencontre, quelques jours seulement après la prise de fonctions de Mme Kramp-Karrenbauer, souligne l'excellence de nos relations avec le Land de Sarre. Elle marque aussi l'attachement de la France et de l'Allemagne à leur coopération culturelle, à l'approche du 50ème anniversaire du Traité de l'Élysée en 2013.