Constitution d'une commission d'enquête internationale sur la Syrie.

La désignation hier à Genève par le président du Conseil des droits de l'Homme des membres de la commission d'enquête internationale chargée d'enquêter sur les crimes commis en Syrie est un pas important dans la dénonciation par la communauté internationale des crimes commis chaque jour par le régime syrien.Le Haut Commissariat aux droits de l'Homme a estimé que les crimes commis en Syrie peuvent constituer des crimes contre l'humanité. Cette commission d'enquête, présidée par Paulo Sérgio Pinheiro, personnalité unanimement reconnue en matière de droits de l'Homme au sein des Nations unies, va permettre de mener des investigations pour identifier les responsables et les auteurs de ces crimes. Ces derniers devront répondre de leurs actes devant la justice.Cette désignation de trois experts internationaux respectés fait suite à la décision prise par le Conseil des droits de l'Homme le 22 août 2011 de créer une commission d'enquête internationale.La France s'était fortement engagée en faveur de cette décision.Q - Comment cette commission va pouvoir travailler concrètement ? Sera-t-elle sur le terrain ? Aura-t-elle des contacts sur place ? R - Bien sûr. Comme toutes les commissions d'enquête mandatées par les Nations unies, elle devra se rendre sur place. Nous entendons bien que le régime de Damas permette à ces enquêteurs des Nations unies de faire leur travail. Leur travail sera d'établir la vérité, faire la lumière sur ces crimes qui sont commis chaque jour en Syrie depuis trop longtemps. Nous entendons bien effectivement que cette commission puisse accomplir librement, de manière indépendante sa mission en Syrie.Q - Concernant la saisine du CPI, est-ce que cela préfigure cette saisine-là ? Quelles sont les conditions à réunir pour que le CPI soit saisie du cas syrien ?R - Il y a plusieurs façons de saisir la CPI. Cela peut être une demande de l'État en question. Cela peut être une demande du Conseil de sécurité ou une auto-saisine de la Cour pénale internationale.Q - Dans le communiqué que vous venez de distribuer, vous parlez de crimes contre l'humanité, je pense que la CPI a pour objet de se saisir de ces cas-là. Ou bien il y a des crimes contre l'humanité donc la CPI doit se saisir, ou bien il n'y en a pas et à ce moment-là, pourquoi ce communiqué ?R - Absolument. «Peuvent constituer des crimes contre l'humanité», ce sera donc aux enquêteurs de le déterminer. Je vous renvoie à une déclaration d'Alain Juppé qui, lui aussi, s'était exprimé sur cette question la semaine dernière. Hier, à la réunion du Conseil des droits de l'Homme à Genève, Mme Pillay, Haut-commissaire des Nations unies pour les droits de l'Homme, a avancé le chiffre de plus de 2.600 morts en Syrie.Q - Justement concernant l'arrestation d'une psychanalyste syrienne samedi alors qu'elle devait se rendre à Paris, avez-vous une réaction ou des informations ?R - Cela suscite chez nous un sentiment d'indignation devant l'injustifiable. Nous demandons aux autorités syriennes, d'une part, de libérer cette personnalité éminente du monde médical, internationalement connue, et exigeons des autorités syriennes qu'elles la laissent libre de ses mouvements. Nous avons eu l'occasion de nous exprimer sur des situations individuelles au cours des dernières semaines, vous vous souvenez notamment du caricaturiste torturé, de ce militant pacifiste mort en détention dont nous avons évoqué hier l'horrible sort...Une fois de plus, les autorités syriennes font la preuve de leur mépris absolu, continu, répété, des droits de l'Homme les plus élémentaires.Q - Parmi les victimes en Syrie, y-en-a-t-il qui ont la nationalité française et syrienne ?R - A ma connaissance non.Puisque l'on parle de ce sujet je vous recommande de voir les conseils aux voyageurs qui figurent sur le site France diplomatie s'agissant de la Syrie. Je crois maintenant que c'est toute la Syrie qui est en rouge. Cela en dit long sur notre analyse de la situation sécuritaire dans ce pays.Q - Est-ce qu'il y aura un Français ou une Française dans la commission d'enquête ?R - Cette commission d'enquête est composée de Paulo Sergio Pinheiro (Brésil), Karen Abou Zeid (États-Unis) et Yakin Erktürk (Turquie).