Processus de paix au proche-Orient.

Q - Dans une dépêche AFP reprenant les déclarations d'Alain Juppé, une petite chance d'adhésion de la Palestine aux Nations unies est évoquée. Pouvez-vous nous expliquer ?R - Pour ce qui nous concerne et ainsi que nous l'avons indiqué à plusieurs reprises, le président de la République a indiqué que le moment venu, la France prendra ses responsabilités avec ses partenaires européens. Nous souhaitons éviter une confrontation stérile et nous nous prononcerons sur la base du texte qui sera déposé.Nous souhaitons qu'une unité européenne puisse se faire sur un sujet de cette importance pour l'Europe et nous apporterons notre soutien en ce sens à Mme Ashton. Nous souhaitons également qu'un tel texte, s'il peut être adopté, favorise la reprise des négociations de paix. Nous appelons toutes les parties intéressées à la résolution de ce conflit à maintenir leur soutien financier direct à l'Autorité palestinienne, quelle que soit l'issue des discussions à l'ONU.Q - Il a été question il y a quelques jours d'un compromis préparé par la France concernant un statut hybride de la Palestine. Est-ce toujours d'actualité ?R - Nous attendons le texte des Palestiniens. La France, avec ses partenaires européens, prendra ses responsabilités.Q - L'intervention palestinienne se base sur la résolution 181 des Nations unies. M. Abbas compte sur ce qui s'est passé en 1947, pourquoi cette hésitation de la France ?R - Ce n'est pas de l'hésitation, mais plutôt un exercice de responsabilité et de mobilisation de la diplomatie française compte tenu de l'importance du sujet.Q - L'objectif de la France est-il d'arriver uniquement à la table de négociations, ou d'arriver à la création de l'État palestinien ?R - L'objectif de la France est d'éviter une confrontation stérile à New York dans les prochains jours et de parvenir à une solution durable qui passe par la reprise d'un vrai dialogue.