Déplacement de Jean Leonetti à Strasbourg pour la session de rentrée du Parlement européen et une rencontre avec le Secrétaire général du Conseil de l'Europe (12 et 13 septembre).

Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, se rendra à Strasbourg lundi 12 et mardi 13 septembre pour la session de rentrée du Parlement européen. Il aura à cette occasion des entretiens bilatéraux avec des parlementaires dont Martin Schulz, président du groupe parlementaire de l'Alliance progressiste des sociaux et démocrates, et Jacek Saryusz-Wolski, vice-président du Parlement européen et président de la délégation polonaise du Parti populaire européen. Il aura, enfin, une réunion de travail avec les députés français de la Commission des Affaires économiques et monétaires pour évoquer la gestion européenne des dettes souveraines.M. Leonetti sera ensuite reçu par le Secrétaire général du Conseil de l'Europe, Thorbjorn Jagland. Cet entretien sera l'occasion pour le ministre de réaffirmer l'attachement de la France, membre fondateur, État hôte et grand contributeur, au Conseil de l'Europe et aux valeurs qu'il défend : la démocratie, les droits de l'Homme et l'État de droit. Il sera également question de la mise en place de la politique de voisinage du Conseil de l'Europe à destination de la rive sud de la Méditerranée et de l'Asie centrale. La France soutient la réforme du Conseil de l'Europe menée par le Secrétaire général pour promouvoir plus encore les valeurs portées par cette institution ainsi que l'action de la Cour européenne des droits de l'Homme.