Rappel de l'ambassadeur de France en Syrie (1/2).

Face à l'aggravation de la répression menée par le régime de Damas contre sa population, les autorités françaises ont décidé le rappel en consultation de l'Ambassadeur de France en Syrie.Nous avons été extrêmement choqués par les derniers chiffres donnés par l'UNICEF concernant le nombre d'enfants tués depuis bientôt un an en Syrie. 400 enfants tués, c'est une nouvelle terrible. On le savait, nous savions que des enfants étaient victimes de la répression mais ce chiffre est particulièrement terrible. Q - L'ambassadeur de la Syrie sera-t-il convoqué par son pays ou n'est-ce pas obligatoire ?R - Il faut le lui demander et grâce au ciel, je ne suis pas porte-parole syrien. Q - L'ambassadeur est-il retourné à Damas ? R - Il y a un certain temps maintenant, c'était en novembre dernier. Q - Sait-on lorsqu'il quittera le territoire ?R - Je pense que cela devrait se faire dans les tout prochains jours. Q - Comment prend-on ce genre de décision ? Est-ce le ministre des Affaires étrangères, l'Élysée ou est-ce une décision prise de concert entre les deux ?R - Les autorités françaises. Q - Étant donné que la situation se dégrade de plus en plus, peut-on s'attendre à un rappel définitif de l'ambassadeur ?R - C'est un rappel en consultation. Maintenant, je voudrais faire quelques commentaires sur un certain nombre de choses concernant la Syrie. D'abord, et vous l'aurez noté en écoutant les déclarations du président de la République et de M. Alain Juppé, vous aurez observé que la France ne se résigne pas au blocage du Conseil de sécurité. C'est la raison pour laquelle, dès samedi soir, le président de la République a proposé la formation d'un Groupe des amis du peuple syrien qui aurait pour objectif de renforcer la mobilisation internationale, de contribuer au règlement de la crise syrienne, en appui aux efforts de la Ligue arabe. Des concertations, des contacts sont en cours pour déterminer les contours de cette initiative. Hier, M. Alain Juppé a reçu ici au quai d'Orsay M. Ghalioun. Il s'est également entretenu au téléphone avec le Secrétaire général de la Ligue arabe et avec le Premier ministre qatarien. Nous continuons donc à travailler dans cette direction. Nous avons aussi des contacts avec tous les groupes de l'opposition syrienne qui sont attachés à l'établissement d'une Syrie démocratique, pluraliste, fondée sur la citoyenneté et le respect des minorités. À cet égard des progrès ont été accomplis par le Conseil national syrien en vue d'encourager une dynamique au sein l'opposition syrienne et de rassembler les différentes compositions de cette opposition. Comme l'a dit hier M. Alain Juppé à M. Ghalioun, nous exhortons le conseil national syrien à poursuivre ses efforts.Q - Vous parlez d'un progrès accompli, nous n'avons pas compris de quel progrès il s'agit.R  Des progrès en vue de l'unification du mouvement.Q - Mais, de quels progrès s'agit-il ? R - Ils avancent. Je vous recommande de faire comme nous, être en contact avec eux, vous pourrez alors constater qu'il y a bien une dynamique de progrès qui est à l'½uvre dans l'opposition syrienne. Évidemment, il faut qu'elle se poursuive, qu'elle s'élargisse et qu'elle s'approfondisse mais des choses bougent. C'est en tout cas ce que nous encourageons. Par ailleurs, si vous m'interroger sur la visite de M. Lavrov à Damas, je voudrais dire, et cela n'aura échappé à personne, qu'elle se déroule dans un contexte où les violences se sont considérablement accrues et où l'action du Conseil de sécurité des Nations unies est paralysée depuis samedi par le double veto russe et chinois. Nous attendons de cette visite de M. Lavrov et de ce que va faire et dire le chef de la diplomatie russe à Damas, qu'il fasse prendre conscience au régime de Damas de son isolement international et qu'il le convainque d'accepter la mise en ½uvre du plan de la Ligue arabe, seule initiative actuellement sur la table permettant de sortir de façon pacifique et crédible de la crise actuelle. De notre point de vue, je le redis, l'initiative courageuse de la Ligue arabe doit constituer la base de tout règlement de la crise syrienne. Elle doit être soutenue en vue de répondre aux aspirations légitimes du peuple syrien qui vit depuis bientôt un an une répression sauvage, barbare et insoutenable. Un dernier point sur lequel nous travaillons, c'est à Bruxelles où, avec nos partenaires européens, nous avons engagé les discussions pour un nouveau renforcement des sanctions contre la Syrie. Q - Avez-vous eu un contact avec M. Lavrov ou avec ses services avant son arrivée à Damas ?Vous avez évoqué des contacts avec le Secrétaire général de la Ligue arabe, avec le Premier ministre qatari, quelles sont les autres personnalités que vous contacterez en vue de la constitution de ce groupe ? R - C'est un travail collectif que nous menons les uns avec les autres, avec tous ceux qui sont attachés à la fin de la violence en Syrie qui est la priorité s'imposant dramatiquement à tous et à tous ceux qui sont attachés à ce que les choses en Syrie prennent un cours nouveau. Et dans cette perspective, ceux qui sont attachés à soutenir les efforts remarquables de la Ligue arabe de manière à pouvoir faire aboutir le plan de la Ligue arabe, ce même plan qui était sur la table à New York samedi et qui n'a pas pu être adopté pour les raisons que nous connaissons.Nous vous donnerons des détails au fur et à mesure des entretiens qui se dérouleront.Comme l'a annoncé la présidence de la République, il faut maintenant attendre l'entretien téléphonique du président avec M. Medvedev.Q Et concernant les sanctions, quel genre de sanctions peut-on ajouter à celles déjà existantes ?R - Ce sera essentiellement des sanctions d'ordre économique. Q - Une initiative de la Turquie a été annoncée où en est-on ?R - Effectivement, nous allons voir comment les Turcs préciseront leurs intentions. Cela a été annoncé par M. Erdogan au parlement turc ce matin, il n'a pas donné de détail. Nous suivons cela avec beaucoup d'intérêt, c'est une attente générale. Il faut soutenir la Ligue arabe et tout faire pour que le plan de la Ligue arabe puisse être mis en ½uvre. Je pense que les Turcs réfléchissent dans la même direction.Q - Alain Juppé était assez explicite en disant que son ministère a exhorté le responsable de l'opposition syrienne a intégré des représentants des minorités, notamment chrétiennes dans les mouvements  de l'opposition syrienne. R - Bien sûr. On parle d'unification de l'opposition.  Q - Dans cette unification, on a incité à intégrer afin que cette opposition soit représentative de toutes les composantes du peuple syrien. Je voudrais savoir si la France a incité ses amis ou des personnalités chrétiennes de l'intérieur à prendre leur distance avec ce régime qu'elle juge sans avenir. R - Écoutez, quand nous recevons ou quand nous avons des contacts avec des Syriens, quels qu'ils soient, nous leur faisons valoir que nous condamnons ce que le régime est en train de faire depuis des mois et nous les encourageons justement dans leur combat qui est la défense des valeurs démocratiques. Qu'est-ce qui se passe en Syrie ? Nous sommes devant un régime qui est enfermé dans une spirale de violence ininterrompue et croissante depuis des mois. On le voit, plus il y a de la répression, plus l'assise de l'opposition s'élargit, cela quelles que soient les sensibilités politiques, religieuses des uns et des autres. On est dans cette spirale et c'est le régime syrien qui depuis des mois entraîne son peuple dans cette situation. Nous, nous essayons d'une part d'enrayer cette spirale parce qu'au bout du compte, finalement, chaque soir, on annonce le nombre de morts et cela est insupportable. C'est tout l'effort des appels que nous lançons, du travail que nous faisons que ce soit les sanctions à Bruxelles, les rapports sur les droits de l'Homme du Conseil des droits de l'Homme à Genève, que ce soit au Conseil de sécurité, que ce soit dans nos travaux avec la Ligue arabe, etc.Dans ce cadre-là, nous encourageons tous ceux qui sont épris de justice, de dignité, de démocratie en Syrie à s'unir quelles que soient leurs sensibilités. 