Deuxième réunion des États parties à la Convention d'Oslo sur les armes à sous-munitions.

La deuxième réunion des États parties à la Convention d'Oslo sur les armes à sous-munitions s'ouvre aujourd'hui à Beyrouth. La France, qui attache une grande importance aux travaux de cette conférence, y sera représentée par une délégation conduite par le représentant de la France à la conférence du désarmement à Genève. La France avait pris une part active dans l'élaboration de la convention sur les armes à sous-munitions, armes qui font encore des victimes, tout particulièrement au Liban, pays hôte de cette conférence ce qui constitue un symbole fort.Elle a déposé ses instruments de ratification auprès du Secrétariat général des Nations unies le 25 septembre 2009, devenant le 20ème État partie à la Convention qui en compte aujourd'hui 61, tandis que 48 États sont actuellement signataires.L'Assemblée nationale et le Sénat ont voté à l'unanimité la loi de ratification de la Convention, et les deux chambres ont fait de même pour le projet de loi d'application nationale, lequel a été adopté définitivement le 6 juillet 2010 et promulgué le 20 juillet.La France agit contre les «restes explosifs de guerre», en lien étroit avec la société civile. Sur la période 2008-2010, le ministère des Affaires étrangères et européennes a ainsi contribué pour 3,3 millions d'euros à des projets proposés par les ONG, dans de nombreux pays touchés par ce fléau.La France appelle les États non-parties à la Convention d'Oslo à y adhérer, afin d'en renforcer l'impact.