Yémen.

Q - Avez-vous des informations sur la date de retour en France d'Evelyne Colombo, la plaisancière qui avait été enlevée au large du Yémen ? Etes-vous en mesure de confirmer officiellement le décès de son mari ?R - Mme Colombo a été confiée hier aux autorités françaises par nos partenaires espagnols auxquels, comme le président de la République l'a écrit au président Zapatero, nous exprimons nos remerciements chaleureux pour l'efficacité de leur action.Nous pouvons confirmer le décès de M. Colombo mais nous ne sommes pas en mesure de vous donner des éléments supplémentaires. La justice française est saisie, une instruction est en cours.