Egypte - Israël.

Q - Pouvez-vous nous informer de la réaction de la France à l'égard de ce qui se passe entre l'Egypte et Israël. R - Comme le ministre d'État l'a déclaré, dès samedi, la France condamne les violences qui ont eu lieu, la nuit de vendredi 9 septembre contre l'Ambassade d'Israël au Caire. Elle demande au gouvernement égyptien d'assurer la protection de toutes les missions diplomatiques, conformément à la Convention de Vienne de 1961. Le maintien d'un dialogue confiant et apaisé entre Israël et l'Égypte est essentiel.