Déplacement de Henri de Raincourt à Montpellier, à l'occasion de la Conférence du G20 sur la recherche agricole pour le développement(13 septembre).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra à la Conférence du G20 sur la recherche agricole pour le développement, qui se déroule le 13 septembre 2011, à Agropolis International, Montpellier.Initiée par la France dans le cadre de la Présidence française du G20, cette conférence a pour objectif de mobiliser l'important potentiel de recherche des pays du G20 pour répondre aux besoins alimentaires croissants des pays en développement. L'agriculture, la sécurité alimentaire et la recherche agronomique sont au c½ur des priorités de la Présidence française du G20.Cette conférence a également pour but de développer de nouveaux partenariats scientifiques entre pays du Sud, pays émergents et pays développés autour de la sécurité alimentaire.C'est la première fois que les responsables de la recherche agricole des pays du G20 se mettent autour de la table afin de proposer un plan d'action conjoint pour aider les pays en développement à augmenter leur production agricole. Les pays du G20 représentent plus des deux tiers des systèmes de recherche agricole au niveau mondial.Deuxième sur le plan mondial, la recherche agricole française est l'un des chefs de file du plan d'actions qui découlera de cette conférence.Seront présents les représentants des pays membres du G20 et les pays invités du G20, les présidents des instituts nationaux de recherche (INRA, CIRAD, IRD et Cemagref), ainsi que les organisations internationales concernées, telles que le Groupe consultatif pour la Recherche agricole internationale (CGIAR), le Forum mondial de la recherche agricole, la Banque mondiale, et l'Organisation des Nations unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO).Une conférence de presse se tiendra le 13 septembre, à 16h15, à Agropolis International, salle D2.