Conseil Affaires générales (12 septembre).

Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, représentera la France à la session du Conseil Affaires générales (CAG) qui se tiendra à Bruxelles, le lundi 12 septembre. Les points suivants seront évoqués : - le prochain cadre financier pluriannuel de l'Union européenne, pour la période 2014-2020, sera débattu, en particulier pour ce qui est de la question du périmètre de ce cadre pluriannuel et de la nécessaire inclusion de toutes les politiques qu'il couvre jusqu'à maintenant ; - les ministres des Affaires européennes prépareront le prochain Conseil européen des 17 et 18 octobre. À ce stade, il est prévu que les chefs d'État ou de gouvernement y évoquent la politique économique (aspects extérieurs de la politique économique de l'Union européenne), la préparation du Sommet du G20 de Cannes, le changement climatique ;- enfin, la présidence polonaise rendra compte de l'état des négociations en vue d'un accord en première lecture, avec le Parlement européen, sur le paquet législatif concernant la gouvernance économique.