Déplacement de David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, en Belgique (12-13 septembre).

David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, effectuera un déplacement en Belgique, les 12 et 13 septembre 2011. La communauté française résidente en Belgique avec plus de 101.000 ressortissants immatriculés représente la cinquième communauté française à travers le monde.Il inaugurera, à Bruxelles, la nouvelle médiathèque «Agnès Varda» et le nouveau gymnase du lycée français Jean Monnet qui accueille près de 2.300 élèves. Il se rendra ensuite à Anvers, où il inaugurera la classe bilingue français-néerlandais du lycée français international.Il visitera également les centres hospitaliers de Mouscron et de Tourcoing. Ces établissements reconnus par les organismes de protection et de sécurité sociale des deux pays font partie d'un réseau de coopération médicale, illustration du dynamisme de la coopération transfrontalière franco-belge.Le secrétaire d'État aura également des contacts avec les autorités de la région de Bruxelles-Capitale, les bourgmestres de Bruxelles, Uccle, Anvers et Tournai, ainsi qu'avec des représentants de la communauté française.