Irak : assassinat du journaliste Hadi Al-Mahdi.

Nous avons appris avec émotion l'assassinat du journaliste Hadi Al-Mahdi, ce 8 septembre 2011, dans le quartier d'Al-Karada, au centre de la capitale. Il animait une émission de radio, l'un des talk-shows les plus écoutés de la capitale, qui se distinguait par sa liberté de ton.Nous appelons les autorités irakiennes à faire toute la lumière sur les circonstances de ce crime afin que la justice puisse s'exercer.Nous tenons à saluer la véritable liberté dont jouit la presse en Irak. Nous constatons cependant le maintien d'un niveau élevé de violence dans le pays, qui s'exerce en particulier contre les journalistes.La France continuera à défendre partout à travers le monde la liberté de la presse et le libre exercice par les journalistes de leur profession.Q - Vous venez de faire une déclaration sur l'assassinat de notre confrère Hadi Al-Mahdi à Bagdad. C'est le septième journaliste cette année qui est tué en Irak. Les autorités irakiennes viennent de voter le mois dernier une loi sur la protection des journalistes qui est très critiquée. Ils l'ont votée avec pression interne et externe pour la protection des gens qui travaillent dans la presse en Irak qui ont été particulièrement visés depuis 2004. Est-ce que la France a eu un droit d'observation sur cette loi ? Est-ce que la France a eu un commentaire à faire ou une contribution quelconque ? Puisque vous avez des contacts au niveau juridique en Irak pour la formation des juristes, etc Est-ce que vous avez eu un contact avec les Irakiens à ce sujet ? Et si vous connaissez cette loi, quelles sont vos observations parce que c'est toujours très critiqué. N'y-a-t-il pas des mesure de sanctions pour les violations contre la presse? Ou des mesures de compensation ?R - Nous sommes trop respectueux de la souveraineté des Irakiens pour nous immiscer dans le travail parlementaire à Bagdad. Il s'agit d'abord de dénoncer ce crime, parce que le silence n'est pas acceptable.La deuxième chose c'est que nous sommes en posture de soutien aux autorités irakiennes dans leur lutte contre le terrorisme. Il y a trop de journalistes qui ont été assassinées dans ce pays depuis longtemps, et pas simplement des journalistes irakiens. Mais nous n'oublions pas par ailleurs les centaines d'Irakiens qui sont tombés sous les coups du terrorisme. Une mobilisation est à l'½uvre de la part des autorités irakiennes dans la lutte contre le terrorisme et nous sommes totalement solidaires de cet effort qu'elles effectuent et en solidarité aussi avec le peuple irakien qui paie un prix fort au terrorisme.Troisièmement, sur la liberté de la presse et la protection des journalistes, c'est un devoir essentiel et dans ce cadre-là il appartient aux autorités irakiennes, que ce soit le gouvernement, le législatif, les services judiciaires ou de sécurité, de tout mettre en ½uvre pour protéger les journalistes.Et enfin, c'est avec ces préoccupations à l'esprit que très modestement ici nous avons récemment accueilli des journalistes irakiens. Nous les avons invités en France pour leur manifester le respect que ces professionnels de l'information qui font leur travail dans des conditions très difficiles, méritent.