Situation d'un voilier français au large du Yémen.

Nous sommes informés depuis hier soir de la présence d'un voilier français au large du Yémen.Après avoir reçu un message d'alerte lancé par l'équipage, nous avons demandé à nos partenaires allemands de dépêcher sur place l'un de leurs bâtiments participant à l'opération Atalante, qui se trouvait être le plus proche du voilier, afin de procéder à la localisation de l'embarcation et à la vérification de la situation de ses passagers.La frégate allemande «Bayern», qui dispose d'un hélicoptère embarqué, a effectué cette opération : elle a tout d'abord localisé le voilier. Une inspection réalisée ultérieurement n'a décelé aucune présence à bord.Nous ne disposons, à cette heure, d'aucune certitude ni sur le nombre, ni sur le sort des membres d'équipage de ce catamaran. Nous mettons tout en ½uvre pour retrouver les personnes qui étaient à bord de cette embarcation.