Syrie.

Q - Est-ce que vous êtes au courant de démarches au niveau européen pour rajouter la chaine de télévision Al-Raï à la liste de sanctions ? La France envisage-t-elle de commencer des démarches pour arrêter la diffusion de cette chaine qui est sur le bouclier Eutelsat, puisque en laissant Kadhafi parler, elle incite aux attaques contre les civils ?R - Nous vérifions.Q - Le Patriarche maronite d'Antioche et de tout l'Orient est venu en visite à Paris. À son retour à Beyrouth il a fait des déclarations un peu bizarres. Ce matin tous les médias libanais parlent de choses un peu étranges. On ne comprend pas ce qui s'est passé. Il a adopté le point de vue de la Syrie. Il a parlé de la nomination d'un gouvernement sunnite en Syrie et cela irait contre les intérêts du Liban. Il a fait des déclarations qui ne sont pas claires.R - Le Patriarche, on peut s'en réjouir, a une entière liberté de parole. Ce n'est pas partout qu'on peut avoir cette liberté de parole par les temps qui courent.Ce que je peux dire sur la Syrie c'est de rappeler la réalité. La réalité c'est que la répression continue, c'est qu'il y a des morts tous les jours, c'est que les réformes proposées annoncées par M. Assad ne sont pas mises en ½uvre, que la répression se poursuit, que des milliers de personnes se font arrêter, l'armée continue à tirer sur la population civile. Nous sommes quotidiennement confrontés à cette réalité dramatique en Syrie d'une répression qui non seulement ne s'arrête pas, mais s'aggrave chaque jour. La Syrie est un pays qui est quotidiennement en deuil. Le sang coule tous les jours dans les rues de Syrie. Et c'est le sang de civils tué par des hommes en uniforme. Ce que nous souhaitons, c'est que M. Assad et ceux qui sont autour de lui arrêtent de martyriser leur peuple. C'est bien pour cela que la France se mobilise. C'est bien pour cela que la France entend les cris de douleur lancés par la population syrienne devant cette situation. Et que faisons-nous ? Et bien nous faisons un travail énorme au niveau européen. C'est un travail qui donne matière à réfléchir à un certain nombre d'autres pays. J'ai vu par exemple aujourd'hui que le Japon aussi allait prendre des sanctions contre la Syrie. Cela me semble important car le Japon est un acteur important sur la scène internationale. Nous travaillons également beaucoup au Conseil de sécurité des Nations unies. Il y a nécessairement un exercice de responsabilité qui doit être effectué par les principaux acteurs de la communauté internationale c'est-à-dire tous les membres du Conseil de sécurité, à commencer par les membres permanents du Conseil de sécurité. Le Conseil de sécurité ne peut pas continuer, ou en tout cas certains de ses membres, à regarder ailleurs ou à garder la tête dans le sable. C'est cela la réalité que nous voyons, que tout le monde voit. Et c'est cela la réalité de notre position. Il faut agir. Et nous sommes véritablement dans l'action et dans la mobilisation. Ce n'est pas facile. On connaît la situation, notamment au Conseil de sécurité, sur le sujet. Notre position a été dite et redite de manière très claire et nous allons continuer à la dire parce que malheureusement la Syrie s'enfonce jour après jour dans le deuil.