Rappel de l'ambassadeur de France en Syrie (2/2).

Q - Il n'y a que les sunnites qui sont contre le régime. Le haut représentant chrétien en Syrie soutient le régime. C'est cela le problème. Même la France n'arrive pas à maitriser ses liens avec les chrétiens là-bas qui sont derrière le régime. Vous n'avez pas vérifié cela. R - Nous avons eu le temps de vérifier. Nous avons eu le temps de vérifier aussi combien le régime de Damas non seulement assassine son peuple mais en plus le divise pour dresser les communautés les unes contre les autres. Nous avons eu tout le temps de le vérifier. Nous le savons depuis longtemps. Q - Il n'y a pas eu de contact entre M. Juppé et M. Lavrov avant son départ de ...inaudible, les commentaires journalistiques dans le pays arabes disaient que M. Lavrov a parait-il un plan pour la question syrienne, ce qui semble sérieux puisqu'il est accompagné du chef de service des renseignements russes. R - Si ce plan c'est l'arrêt de la violence, le retour de l'armée dans les casernes, la libération des prisonniers politiques, le libre accès de la presse internationale à la Syrie, ce serait très bien.Q - Vous avez fait allusion à des contacts avec l'opposition syrienne. Vous avez dit que vous avez insisté sur la thématique de la nécessité de protéger les minorités. M. Alain Juppé dans une déclaration donnée au quotidien libanais l'Orient le Jour a dit que les chrétiens de Syrie collent totalement à un régime sans avenir. Je voudrais savoir si c'est une critique de la position politique des chrétiens de Syrie. Est-ce que vous avez des contacts avec les chrétiens de Syrie pour les inciter à changer de position vis-à-vis du régime de Bachar al-Assad ? Si de tels contacts existent, est-ce qu'ils ont abouti à quelque chose ? Je voudrais savoir globalement comment la France peut concilier encore ce soutien au Printemps arabe et son rôle traditionnel de protecteur des minorités chrétiennes en Orient ?R - S'agissant des printemps arabes, je vous renvoie à l'entretien que le président de la République - je pourrais aussi vous renvoyer à beaucoup de déclarations du ministre des Affaires étrangères - a accordé à la revue de politique internationale, que nous avons publié hier. Pour les peuples arabes, les Printemps des peuples arabes, c'est une chance historique. Nous aurions vraiment très mauvais goût et nous ne serions pas dans le sens de l'histoire si nous avions des réserves ou des oppositions à ce grand mouvement qui repose sur des valeurs universelles que nous partageons totalement avec ceux qui ont fait les révolutions en Tunisie, en Égypte et ceux qui demandent de la justice, de la démocratie, de la liberté et de la dignité en Syrie au prix de milliers de morts. Dans sa réponse, le président de la République - M. Alain Juppé a eu l'occasion de le dire aussi - a indiqué que nous avons deux postures : - être lucide sur ce qui se passe et ne pas jeter l'anathème contre quiconque sous prétexte d'une quelconque étiquette religieuse, ethnique, politique - le problème n'est pas là - et d'être vigilant sur un certain nombre de choses en particulier sur certains principes qui fondent la démocratie notamment l'égalité. Alors après, l'égalité cela se décline : l'égalité entre les hommes et les femmes, le respect des minorités, le respect du principe de l'alternance, le respect du principe de la libre expression.Pour en revenir à la Syrie, notre souci principal, notre objectif essentiel, ce n'est pas de convaincre tel ou tel groupe de personnes ou minorités en Syrie. Notre objectif, c'est de faire cesser la violence. Notre objectif c'est d'arrêter que des dizaines et des dizaines, des centaines à présent, de Syriens meurent chaque jour. C'est la seule raison qui sous-tend notre mobilisation que ce soit aux Nations unies au Conseil de sécurité, que ce soit dans tous nos contacts avec tous les partenaires de la région qui eux aussi cherchent des solutions. Nous sommes dans cette logique de mobilisation pour refuser la fatalité de l'échec et de la paralysie tels qu'on pourrait éventuellement avoir la tentation d'y céder après ce qui s'est passé à New York samedi dernier, et, d'autre part, essayer de tout mettre en ½uvre pour mettre un terme à la violence et il se trouve que dans ce contexte, la Ligue arabe depuis des mois a joué un rôle tout à fait fondamental que nous appuyons. Qui mieux que les pays arabes peuvent eux-mêmes apporter des réponses à l'un des pays de la région ? Il se trouve que la Ligue arabe a fait un travail remarquable. D'abord, elle s'est mobilisée sur le dossier syrien. Deuxièmement, elle a envoyé des observateurs. Troisièmement, elle a proposé un plan. Je rappelle le plan : fin de la violence, retrait de l'armée dans les casernes, libération des prisonniers, la presse internationale et l'engagement d'un processus de transition démocratique sous la seule responsabilité des Syriens. Enfin, la Ligue arabe a pris l'initiative de saisir le Conseil de sécurité. Nous sommes dans cette posture d'appui aux pays de la Ligue arabe qui eux aussi se mobilisent dans le même objectif que nous. Et deuxièmement, nous sommes également en posture d'appui à toutes les sensibilités, dans toute sa diversité, à l'opposition syrienne. Nous leur disons : «Nous vous soutenons parce que votre combat mérite d'être soutenu à nos yeux et en fonction de nos propres valeurs. Nous vous encourageons à vous unir». Ensuite, chacun prend ses responsabilités et nous observons que depuis quelques temps il y a une dynamique d'union de l'opposition. Nous la soutenons évidemment. Quel doit être l'objectif ? L'objectif est au final la constitution, la rédaction d'une plateforme politique, d'une plateforme démocratique sur laquelle se retrouveraient toutes les sensibilités et toutes les positions politiques en Syrie de manière ensuite à embrayer sur une mise en ½uvre du plan de la Ligue arabe. Étant entendu que ce qu'a indiqué le président de la République sur les Printemps arabes, sur la protection des minorités est également un point important et vous savez combien nous sommes vigilants, combien la France traditionnellement est vigilante sur la protection des minorités, et parmi ces minorités les chrétiens d'Orient. Nous considérons que le respect des minorités est un principe de base en démocratie et nous pensons que les chrétiens d'Orient, comme beaucoup d'autres dans la région font partie de la richesse de cette région et qu'ils méritent d'être respectés et protégés. 