Territoires palestiniens.

Q - Sur la question des Palestiniens qui ont décidé d'aller au Nations unies, quelle est l'attitude de la France ?R - Le président de la République a dit que le moment venu, la France prendra ses responsabilités. Le statu quo est intenable, la reprise du dialogue s'impose à tous. Nous y sommes attachés. Concernant la démarche palestinienne, notre première préoccupation est de préserver l'unité européenne. C'est ce à quoi Alain Juppé s'est attaché quand il a participé au Gymnich de Sopot la semaine dernière. Nos premières préoccupations sont de faire un travail utile, éviter la confrontation diplomatique à New York, faire avancer les choses afin que le processus de paix soit relancé. À cet égard, je souligne que Mme Ashton contribue activement à cet effort européen.Q - Alain Juppé n'ira pas au CAG. Comment vont s'articuler les pourparlers s'il n'est pas à Bruxelles ?R - Le ministre est en contact permanent avec ses collègues européens. Tout le monde se retrouvera à New York où la concertation européenne va se poursuivre.Q - Il y avait une délégation palestinienne à Paris qui avait le siège volant des Palestiniens à l'ONU, les avez-vous reçus ?R - Des représentants de la campagne civile palestinienne «un siège pour la Palestine» ont été reçus au Quai d'Orsay par les services du ministère des Affaires étrangères et européennes, mercredi 7 septembre. Ils ont exprimé leur soutien à la décision de l'OLP de s'adresser aux Nations unies en vue d'y obtenir l'adhésion de l'État de Palestine.Nous avons pris bonne note de leur message et leur avons rappelé que, conformément aux déclarations du président de la République, la France prendrait ses responsabilités sur la question de la reconnaissance de l'État de Palestine ; que notre position serait guidée par notre triple préoccupation de préserver une unité européenne, d'éviter la confrontation et de préserver la perspective d'une relance du processus de négociations.Q - Les Israéliens ne veulent plus reprendre les négociations sur les paramètres approuvés par la communauté internationale. Où est la marge de man½uvre ?R - Cette réflexion doit se faire dans un second temps, le premier étant la lecture du texte. Sous quelle rédaction les Palestiniens vont-ils présenter leur démarche ?Q - Je ne comprends pas pourquoi la France hésite alors que d'autres pays européens sont d'accordR - Ce n'est pas une question d'hésitation, c'est une question de travail. La philosophie générale de notre approche, c'est un travail efficace. On ne peut donc pas figer les positions et nous n'avons pas de date butoir. Nous nous déterminerons quand nous aurons un texte et nous le ferons avec nos partenaires européens. 