Iran.

Q - Avez-vous une réaction aux dernières déclarations iraniennes relatives à ce qu'avait dit Nicolas Sarkozy ? R - Je dirai deux choses. La première c'est de relire très attentivement ce qu'a dit le président de la République, je crois que le message du président de la République n'a pas été bien lu par les Iraniens. Le président de la République a dit que les ambitions militaires, nucléaires et balistiques, je le cite, «peuvent conduire à une attaque préventive contre les sites iraniens, qui provoqueraient une crise majeure dont la France ne veut à aucun prix.»Je crois que c'est assez clair et ne vois rien là-dedans qui justifie une telle réaction ou commentaire iraniens.D'autre part, je crois qu'il est important de se recentrer sur l'essentiel c'est-à-dire nos préoccupations partagées par l'ensemble de la communauté internationale s'agissant du programme nucléaire iranien ; de nous recentrer sur le non-respect par l'Iran de la légalité internationale et en particulier des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et des résolution du Conseil des gouverneurs de l'AIEA ; de nous recentrer sur les informations très préoccupantes qui sont contenues dans le dernier rapport en date de l'Agence internationale de l'Énergie atomique concernant les activités nucléaires iraniennes ; et de nous recentrer sur les appels que nous lançons à l'Iran pour qu'il revienne à une négociation véritable, sérieuse, constructive. Il serait temps, parce que cela fait pratiquement deux ans que ces atermoiement iraniens se prolongent.Le président a été parfaitement clair dans son expression sur le dossier iranien. Donc on ne peut que conseiller aux Iraniens de relire exactement ce que le président a dit lors de son discours prononcé à l'ouverture de la Conférence des ambassadeurs.Deuxièmement, au-delà de ces déclarations des uns ou des autres à Téhéran, il faut se recentrer sur les véritables sujets, que je viens d'évoquer.