Chili : décès de l'ancien ministre des Relations extérieures, Gabriel Valdes. 

C'est avec une vive émotion que nous avons appris la disparition, ce mercredi 7 septembre à Santiago, de Gabriel Valdes, ancien ministre des Relations extérieures du Chili et figure emblématique de la politique chilienne. Gabriel Valdes s'était notamment illustré dans son combat pour la restauration de la démocratie dans son pays. À sa famille et à ses proches, au gouvernement et au peuple chiliens, nous adressons nos sincères condoléances. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, adressera un message de sympathie à son homologue chilien, Alfredo Moreno.