Rencontres franco-allemandes d'Evian (9 et 10 septembre 2011).

Le ministre chargé des Affaires européennes, Jean Leonetti, participera le samedi 10 septembre aux «Rencontres d'Evian» qui rassemblent, chaque année depuis 20 ans, les grands chefs d'entreprises et les principaux décideurs politiques et économiques de France et d'Allemagne. Ces rencontres traduisent la vitalité de la coopération franco-allemande, qui se manifeste à tous les niveaux, que ce soit au niveau politique ou dans le secteur privé et le monde des entreprises. Le ministre interviendra lors d'un débat sur les défis actuels auxquels l'Europe est confrontée. Participeront aussi à cette table ronde Joschka Fischer, Michel Barnier et Pascal Lamy.Par ailleurs, cet événement sera une nouvelle occasion, pour M. Leonetti, de rencontrer son homologue allemand, Werner Hoyer.