Archives diplomatiques : ouverture de documents diplomatiques français concernant le putsch de Moscou (19-21 août 1991).

À l'occasion du 20e anniversaire du coup d'État à Moscou d'août 1991, un échantillon de documents conservés dans les fonds d'archives du ministère des Affaires étrangères et européennes est mis en lecture publique et accessible en ligne sur le site France diplomatie (www.francediplomatie.gouv.fr), comme cela avait été fait pour le 20e anniversaire de la chute du Mur de Berlin. Les archives de l'année 1991 seront librement communicables dans leur intégralité en 2016. Le choix des documents sélectionnés a été établi par la Commission de publication des documents diplomatiques français.Du 19 au 21 août 1991, eut lieu à Moscou un coup d'État réalisé par les conservateurs du Parti communiste de l'Union soviétique (PCUS), hostiles au nouveau «Traité d'union concertée des républiques» qui venait d'être négocié et  plus généralement, au programme de réformes du Secrétaire général Mikhaïl Gorbatchev. Profitant de l'absence de celui-ci de la capitale, les putschistes tentèrent de prendre le pouvoir. Le coup d'État échoua en trois jours et M. Gorbatchev reprit ses fonctions.L'adresse à laquelle ces documents sont accessibles est la suivante :http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/ministere_817/archives-patrimoine_3512/putsch-moscou-echantillon-documents-diplomatiques-francais_21192/index.html