Tunisie.

Q - 1) Avez-vous plaidé auprès des nouvelles autorités tunisiennes la cause de Fabien Neumann, un citoyen français détenu pour dix ans en Tunisie depuis 2008 pour un trafic de 100 kg de haschich et torturé sous le régime Ben Ali ? Avez-vous demandé un transfèrement en France pour qu'il puisse purger sa peine près de sa famille ? 2) De manière plus générale, existe-t-il des accords de transfèrement de détenus entre la France et la Tunisie (comme entre la France et le Maroc) ? À défaut, y a-t-il des négociations en cours à ce sujet ? R - Notre consulat général suit, depuis 2008, le cas de M. Fabien Neumann avec la plus grande attention. Il est en contact étroit avec la mère de notre compatriote. M. Neumann a été condamné en première instance à 40 ans de prison ; sa peine a ensuite été réduite à une durée de 10 ans en appel. Les autorités françaises ont demandé à plusieurs reprises son transfert en France.La France ne dispose pas de convention de transfèrement avec la Tunisie, sur le modèle de celle qui la lie effectivement au Maroc. L'absence de convention n'est pas pour autant un obstacle à des mesures ponctuelles. Des propositions de solution ont été transmises par les autorités françaises et de nouvelles démarches auront lieu. M. Neumann a été condamné pour des faits de trafic de produits stupéfiants qu'il a reconnus. Par respect du principe de la souveraineté de l'État tunisien, le ministère des Affaires étrangères et européennes a pris acte de cette condamnation.