Israël.

Q - La France a-t-elle été informée du refus des autorités israéliennes de laisser entrer Michel Besson sur leur territoire ?R - Les autorités israéliennes ont refusé à M. Michel Besson, directeur de l'ONG : «la coopérative Andines», l'accès à leur territoire au motif que ce dernier aurait effectué à son arrivée à l'aéroport de fausses déclarations aux services d'immigration.Sitôt informés de la situation de notre compatriote, l'ambassade et le consulat général à Tel Aviv sont intervenus immédiatement pour appuyer sa demande d'entrée, et lui apporter protection consulaire.Aucune solution n'a pu être trouvée pour permettre à M. Besson d'accéder au territoire israélien. M. Besson a été contraint de quitter Israël ce matin.Le ministère des Affaires étrangères et européennes recommande, afin de prévenir dans la mesure du possible ce type d'incidents, que nos consulats généraux à Tel Aviv et Jérusalem soient informés en amont de la venue de représentants d'ONG.