Visite de David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, à l'AEFE (8 septembre).

David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra le 8 septembre à l'Agence pour l'enseignement français à l'étranger (AEFE) pour faire le point sur la rentrée scolaire à l'étranger dans les établissements scolaires de l'hémisphère nord.Cette visite fait suite à un déplacement en juillet dernier dans les locaux nantais de l'AEFE.L'AEFE pilote et anime le réseau scolaire français à l'étranger, qui accueille plus de 300.000 élèves, dont 110.000 Français, dans 480 établissements répartis dans 130 pays.Lors de sa visite, le secrétaire d'État présidera une réunion de travail à laquelle participeront Anne-Marie Descôtes, directrice de l'AEFE, et ses principaux collaborateurs. Cette réunion permettra de faire un premier bilan de la rentrée scolaire à l'étranger et d'évoquer les prochaines échéances au sein du réseau et notamment les investissements à venir.Cette réunion de travail sera suivie d'un point presse à 11h15.