Somalie : conclusions de la Conférence de Mogadiscio.

La France accueille avec satisfaction la signature d'une feuille de route hier, à Mogadiscio, par le gouvernement fédéral de transition (GFT), des représentants de la région autonome du Puntland et semi-autonome du Galmudug et des représentants de la société somalienne.Cette feuille de route, qui porte aussi bien sur la sécurité et la réconciliation que sur les questions constitutionnelle et de gouvernance, constitue une avancée dans le processus de reconstruction de l'État de Somalie. Le processus de réconciliation nationale progresse. La tâche qui attend le GFT est considérable, mais celui-ci peut compter sur le soutien de la communauté internationale. En concertation avec ses partenaires, notamment au sein de l'Union européenne, la France veillera au respect des engagements pris par les signataires de ce document, selon le calendrier établi.La France félicite le Représentant spécial du Secrétaire général, M. Augustine P. Mahiga, pour la détermination dont il a fait preuve pour faciliter cet accord, ainsi que la Ligue arabe, l'Union africaine et l'Autorité intergouvernementale pour le développement (IGAD), pour leur action.Alors que la situation humanitaire s'aggrave en Somalie, la France réitère ses appels à tous les acteurs somaliens à renoncer à la violence et à faciliter l'accès à l'aide humanitaire. Le GFT doit montrer qu'il est capable d'améliorer les conditions de vie des Somaliens.