Agenda du ministre.

Je vous signale que cette après-midi à 14h30, le ministre d'État participera au débat de politique étrangère au Sénat. Il aura à revenir très certainement sur l'ensemble de ce dossier.Demain, 8 février à 14h00, Alain Juppé sera l'invité de Questions d'info, une émission présentée par Frédéric Aziza de LCP, la chaine parlementaire avec Mari-Eve Malouine de France Info et avec Françoise Fressoz du Monde et Sylvie Maligorne de l'AFP. Cela sera retransmis à 14h00 sur France Info et à 19h30 sur LCP.Q - Est-ce que le ministre d'État est aussi invité au diner du CRIF ?R - Oui. Enfin, M. Alain Juppé aura le grand plaisir de recevoir vendredi prochain à dîner au Quai d'Orsay le Premier ministre libanais.