Télégrammes diplomatiques.

Q - Est-il vrai que les télégrammes des ambassadeurs ne sont plus systématiquement chiffrés afin d'être utilisés par le Quai d'Orsay sur ses comptes Twitter, Facebook, Youtube et autres ? Selon un hebdomadaire, plusieurs ambassadeurs auraient manifesté leur crainte d'un relâchement de la sécurité.R - Ne confondons pas deux choses.Il y a d'abord le télégramme diplomatique qui est l'outil principal de communication sécurisée entre la France et les postes diplomatiques et consulaires à l'étranger, que ce soit au sein du ministère des Affaires étrangères et européennes ou à l'échelle interministérielle.Par ailleurs, il y a les réseaux sociaux et les vecteurs de communication liés au développement du web 2.0, dont les jeunes et les journalistes sont de grands utilisateurs. Et la Conférence des ambassadeurs, la semaine dernière, a été l'occasion pour le ministre d'État de réaffirmer la volonté du ministère des Affaires étrangères et européennes, à Paris et dans le réseau diplomatique et consulaire, de pleinement intégrer ces réseaux sociaux dans sa communication publique.