Valérie Hoffenberg.

Quelles sont les raisons de la fin de la mission de Mme Valérie Hoffenberg, représentante spéciale pour la dimension économique, culturelle, commerciale, éducative et environnementale du processus de paix au Proche-Orient ?R - La fonction de représentante spéciale que le président de la République lui avait confiée supposait de la part de Mme Hoffenberg que, comme tous les agents publics de haut rang, elle se conforme à un strict devoir de neutralité. Cette neutralité est en effet la marque de l'action de l'État.Cette obligation n'était pas compatible avec l'engagement dans une campagne électorale, qui suppose par nature un engagement partisan. Mme Hoffenberg a donc dû renoncer à sa mission officielle du fait de son engagement dans la campagne en vue des élections législatives. Ces éléments avaient été portés à la connaissance de Mme Hoffenberg au mois de juillet, date à laquelle elle a cessé ses fonctions au Quai d'Orsay.