Visite du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, en Asie et en Océanie (9-14 septembre).

Le ministre d'État se rendra en visite officielle en Nouvelle-Zélande, et en Australie puis, de là, en Chine durant la période du 9 au 14 septembre. Ce déplacement important du ministre d'État est le premier d'un chef de la diplomatie française dans cette région depuis 28 ans. Il est prévu de longue date, et organisé autour de la tenue du Forum Îles du Pacifique, à Auckland du 6 au 9 septembre. Le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon, et le président de la Commission européenne, José Manuel Barroso doivent y assister cette année. La France attache une grande importance aux relations avec l'Australie et la Nouvelle-Zélande qui sont des partenaires étroits comme l'ont récemment illustré les visites en France des ministres des Affaires étrangères de ces deux pays. Nous souhaitons développer avec eux des coopérations concrètes et diversifiées. Nous partageons notamment avec ces deux pays un même engagement pour l'avenir de l'Afghanistan. Ce déplacement dans le Pacifique Sud sera suivi par une visite en Chine à l'invitation de son homologue chinois et à la suite de la visite du président de la République le 25 août.Une escale à Hong Kong le 8 septembre permettra au ministre d'État de s'entretenir avec M. Henry Tang, ministre en chef de l'administration de Hong Kong et de rencontrer la communauté française.Nouvelle-Zélande (9 septembre)En Nouvelle-Zélande, Alain Juppé participera au «Dialogue Post-Forum» du Forum Îles du Pacifique (FIP) et aura des entretiens bilatéraux avec les autorités néo-zélandaises.Le Forum des Iles du Pacifique (FIP), principale organisation de la région, réunit, du 6 au 8 septembre, les 15 États du Pacifique sud. Les collectivités françaises du Pacifique participent également à ce Forum, en tant que membres associés pour la Nouvelle-Calédonie et la Polynésie Française, et membre observateur pour Wallis-et-Futuna.Les pays partenaires des États de la région, comme la France, sont invités à participer au «Dialogue Post-Forum» dont les thèmes principaux sont, cette année, le développement durable, le changement climatique et la coordination de l'aide dans le Pacifique sud. La France réaffirme ainsi son engagement dans la région océanienne et son souhait d'une meilleure insertion des collectivités françaises du Pacifique dans leur environnement régional.À l'issue du Dialogue Post-Forum, le ministre d'État aura des entretiens avec les autorités néo-zélandaises : le Premier ministre, M. John Key, le ministre de la Défense, M. Wayne Mapp, le ministre des Affaires étrangères, M. Murray McCully et le chef de l'opposition, M. Phil Goff. Les relations entre nos deux pays ont connu un développement considérable depuis une dizaine d'année, suite à la visite en France du Premier ministre néo-zélandais en 2003. Le ministre d'État et son homologue néo-zélandais signeront une déclaration commune pour renforcer encore cette coopération.Australie (10-11 septembre)Alain Juppé effectuera ensuite une visite de deux jours en Australie. Il se rendra à Canberra pour y rencontrer le Premier ministre, Mme Julia Gillard. Il s'entretiendra également avec son homologue, M. Kevin Rudd. Les deux ministres commémoreront le 10ème anniversaire du 11 septembre en déposant une gerbe au War Memorial. Un entretien est également prévu avec l'adjoint du chef de l'opposition, porte-parole pour les Affaires étrangères, Mme Julie Bishop.Ces rencontres avec les autorités australiennes permettront d'aborder les questions bilatérales, les questions relatives à la région océanienne, le G20 et les grands sujets de l'actualité internationale (Libye, Syrie, processus de paix, Afghanistan).Cette visite du ministre d'État en Australie, qui marque une nouvelle étape dans la relation bilatérale, vient confirmer la qualité du dialogue politique marqué par des convergences de vues sur de nombreux sujets. Dans la déclaration commune qui sera signée à cette occasion, les deux pays s'engagent à mettre en place un partenariat renforcé pour aborder ensemble les défis régionaux et mondiaux et approfondir la coopération bilatérale.Chine (13-14 septembre)Enfin, le ministre d'État se rendra en Chine, à l'invitation de son homologue chinois, afin d'y effectuer une visite officielle de deux jours. À Pékin, il s'entretiendra avec M. Wen Jiabao, Premier ministre, M. Dai Bingguo, conseiller d'État, et M. Yang Jiechi, ministre des Affaires étrangères. Il inaugurera l'année de la langue française en Chine, dans le cadre des années linguistiques croisées décidées par le président de la République et son homologue chinois en novembre 2010.Le ministre d'État effectuera un déplacement dans la province du Guangdong, afin d'inaugurer l'Institut franco-chinois de l'énergie nucléaire, établissement de formation entrant dans le cadre de la coopération bilatérale dans le domaine du nucléaire civil. À Canton, il s'entretiendra avec M. Wang Yang, principal dirigeant de la province du Guangdong.Cette visite permettra la poursuite de l'approfondissement du partenariat global stratégique franco-chinois dans toutes ses composantes. La coordination sur les grands dossiers internationaux et la coopération sur les enjeux globaux, au premier rang desquels les sujets du G20, seront au c½ur des entretiens du ministre d'État.