Entretien avec les membres du Cercle Jefferson à l'occasion de son 10e anniversaire (6 septembre).

David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, accueillera aujourd'hui à 18h30 au Quai d'Orsay les membres du Cercle Jefferson à l'occasion de son 10e anniversaire.Le Cercle Jefferson a été créé en 2001 afin de mettre en relation tous les anciens bénéficiaires du programme des visiteurs internationaux du Département d'État américain ; il compte à ce jour plus de 500 membres représentant l'ensemble des secteurs de la société. Il a été fondé après la tragédie du 11 septembre afin de marquer la solidarité du peuple français à l'égard du peuple américain.