Pakistan : arrestation d'un haut responsable d'Al Qaïda.

La France salue la capture au Pakistan, lundi 5 septembre, de Younis al-Mauritani, un haut responsable d'Al Qaïda impliqué dans la préparation d'attentats en Europe et aux États-Unis, ainsi que deux autres membres de l'organisation terroriste.La France encourage le Pakistan à poursuivre énergiquement son action dans la lutte contre le terrorisme, fléau dont sa population et ses forces de sécurité sont trop souvent les victimes et qui mettent en péril la stabilité de l'État pakistanais. Ces arrestations participent à l'affaiblissement d'Al Qaïda et à la stabilité de la région.