Conférence du MEDEF et de la Chambre de commerce franco-libyenne sur le thème de «La Libye en septembre 2011".

Le MEDEF et la Chambre de commerce franco-libyenne ont organisé une conférence ce matin sur «La Libye en septembre 2011 : Le Conseil national de Transition et ses projets» en présence de M. Pierre Lellouche, secrétaire d'État chargé du Commerce extérieur, de l'ambassadeur François Gouyette, chef de la cellule Libye au ministère des Affaires étrangères et M. Jacques de Lajugie, ministre conseiller pour les affaires économiques, et des entreprises françaises travaillant avec la Libye. L'envoyé spécial de la France auprès du CNT, actuellement à Benghazi, a aussi participé à cet évènement par téléphone.Les participants ont évoqué ensemble la situation en Libye et l'action de la communauté internationale. Les résultats de la Conférence de Paris, le fonctionnement du CNT, ses ressources financières et ses projets ainsi que ceux de la France quant à la reconstruction de la Libye ont été discutés.