Visite de M. Najib Mikati, président du Conseil des ministres libanais.

À l'invitation du Premier ministre M. François Fillon, le président du Conseil des ministres du Liban, M. Najib Mikati, effectuera une visite officielle en France du 9 au 11 février 2012.M. Najib Mikati sera reçu en audience par le président de la République le 10 février. Il s'entretiendra ensuite avec le Premier ministre. Il aura auparavant été reçu par M. Jean-Pierre Bel, président du Sénat. M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, offrira un dîner en l'honneur de M. Mikati et de sa délégation le 10 février. Cette visite bilatérale, la première de M. Mikati en France depuis son accession à la présidence du Conseil des ministres du Liban, sera l'occasion d'évoquer la relation franco-libanaise et les questions régionales d'intérêt commun. Dans sa lettre d'invitation du 2 décembre 2011, M. Fillon avait évoqué les relations d'amitié profonde qui unissent nos deux pays et nos deux peuples et rappelé l'importance que la France accorde à l'indépendance, à la souveraineté et à l'intégrité territoriale du Liban. Au cours de ces entretiens, les questions de la FINUL et de la sécurité de notre contingent seront abordées. Les autorités françaises rappelleront leur attachement à la poursuite du travail du TSL et l'importance de la coopération entre le Liban et le Tribunal, afin qu'il soit mis fin à l'impunité. Le dossier syrien sera également évoqué. Nous rappellerons aussi au président du conseil libanais notre attachement à la souveraineté, à l'indépendance et à l'intégrité du Liban et notre condamnation ferme des incursions de l'armée syrienne sur le territoire libanais. Enfin les autorités françaises rappelleront l'importance qu'elles attachent à la protection des réfugiés syriens au Liban.Q - Vous avez fait l'éloge de cette lettre. R - Non, j'ai rappelé qu'elle contenait des messages qui étaient très importants sur cette visite attendue, souhaitée et à laquelle nous nous attacherons à donner un caractère d'amitié fort vis-à-vis du Liban.Q - Est-ce que cette visite et cette lettre signifient que dorénavant vous faites plus confiance au Premier ministre libanais, après une période de doute ? R - Indépendamment de telle ou telle période, ce qui nous importe d'une part c'est le plaisir d'accueillir le Premier ministre du Liban et puis surtout l'occasion que nous donnera cette visite de travailler ensemble avec lui et sa délégation sur nos relations bilatérales. C'est une visite qui illustrera l'amitié entre la France et le Liban et permettra de rappeler un certain nombre de choses et d'avoir une concertation très étroite avec nos partenaires libanais sur toutes les questions régionales à commencer par la Syrie - c'est un dossier extrêmement important et qui concerne évidemment les Libanais - mais également de parler du développement de nos relations bilatérales, de rappeler notre attachement également à ce que le TSL puisse poursuivre ses travaux et de rappeler à ce niveau-là, au niveau des chefs de gouvernement, l'importance que la France attache à l'intégrité du Liban, à l'indépendance du Liban et à la sécurité du Liban. Je crois que ce sont des choses qu'il est important de rappeler. C'est une visite que nous préparons avec le plus grand soin et que nous attendons avec l'impatience de travailler très vite avec M. Mikati sur tous ces sujets. Q - Il était question de revoir le format de la présence française au sein de la FINUL. Vous attendiez les conclusions de la revue stratégique de la FINUL. Est-ce que les travaux de cette commission ont été achevés ? Quelles sont les conséquences que vous en tirez ? R - Je pense que c'est toujours en cours. Q - Je voudrais savoir si cette visite-là cautionne une ligne politique plus ou moins autonome de ce Premier ministre par rapport au Hezbollah et au Courant patriotique libre ? R - Il ne m'appartient pas de rentrer dans des considérations de politique intérieure libanaise. Nous, nous recevons à partir de jeudi soir le chef du gouvernement du Liban en France, premièrement. Deuxièmement, c'est avec lui que nous entendons au cours de sa visite officielle en France travailler sur de nombreux dossiers d'importance pour l'une et l'autre des parties que ce soit sur le plan bilatéral, sur les questions d'actualité régionale ou que ce soit sur d'autres sujets, on en parlait tout à l'heure, plus transversaux mais tout aussi importants comme la FINUL, le TSL, etc., Si vous avez des questions sur les équilibres politiques intérieurs au Liban, je vous recommande d'en parler à nos amis libanais qui auront certainement des idées sur la question.  