Libye.

Q - Est-ce que vous pouvez confirmer l'information relayée par les médias du Niger selon laquelle des véhicules militaires des forces libyennes sont en train de traverser la frontière avec le Niger et que les militaires du Niger pourraient être en train d'aider le convoi en ouvrant les barrages et les check-points ? Avez-vous des informations à ce sujet ? Par ailleurs, quelle information avez-vous sur le fait que le gouvernement français serait en train de trouver un arrangement pour l'exil de M. Kadhafi ?R - Nous devons vérifier.S'agissant d'interventions prêtées à la France sur des questions de reddition de M. Kadhafi, je n'ai pas d'information. J'observe que cette agitation a été créée par des informations de presse aux sources imprécises.Q - Vous avez évoqué un communiqué qui vient de vous parvenir de l'OTAN. Ne voyez-vous pas une certaine contradiction dans cette déclaration de l'OTAN, étant donné que l'OTAN a déjà frappé des centres de commandement dans plusieurs villes libyennes et qu'un convoi de véhicules peut ressembler à un centre de commandement mobile. Donc si Kadhafi et ses généraux sont dans un convoi quelconque, c'est un centre de commandement mobile, dans cette perspective, il est tout à fait légitime de le neutraliser, étant donné que Kadhafi ou ses milices continuent toujours de menacer la population civile. Priver les troupes de Kadhafi de leur centre de commandement, même s'il est mobile, ce serait utile à la restauration de la paix en Libye. R - Je ne vais pas commenter ce que disent nos homologues à l'OTAN à Bruxelles car nous sommes évidemment d'accord avec eux. Je disais tout à l'heure que je n'ai pas d'autres informations sur ces mouvements. Oui, il y a des mouvements de véhicules, mais on ne sait pas vers où, ni combien il y a de véhicules. Q - On sait de notoriété publique que la France exerce une certaine influence au Niger. Dans le cas où l'arrivée de M. Kadhafi ou de ses fils à Niamey se confirmeraient, est-ce que vous serez amenés à exercer des pressions sur le pouvoir nigérien afin de l'empêcher de permettre le transit du colonel et de ses fils vers une autre destination ?R - C'est une question hypothétique. Par ailleurs, il ne nous revient pas de dire ce que les autorités nigériennes doivent faire ou ne pas faire. Dans ce type de situation, chacun prend ses responsabilités. Nous, s'agissant de la Libye, cela fait un très long moment que nous avons pris les nôtres et nous n'avons jamais cessé de les prendre. Je souhaiterais rappeler la priorité de notre action. Au-delà de ces spéculations qui nous occupent beaucoup depuis cette nuit, et je pense que d'ici la fin de la journée nous en saurons davantage sur ce convoi et sur ces véhicules, la priorité de notre action sur la Libye aujourd'hui est d'aider les Libyens à reconstruire leur pays et à bâtir leur modèle démocratique. Cela a été l'objet de la mobilisation de la France lors de l'organisation et de l'accueil de la Conférence de Paris la semaine dernière. Nous sommes dans le fil de cette mobilisation. Aujourd'hui j'ai une pensée particulière pour tous les enfants libyens car c'est la rentrée scolaire aussi chez eux. Ce qui est important aujourd'hui, c'est la réussite pour des milliers d'enfants libyens. C'est cela notre priorité. Ce que je veux dire par là, c'est que ce qui est important pour nous, au-delà des spéculations du moment, c'est de continuer sur la dynamique de mobilisation qui a été lancée lors de la Conférence internationale de Paris la semaine dernière qui va se poursuivre le 20 septembre à l'Assemblée générale de New York. Il y aura une autre réunion de ce type pour maintenir, amplifier, élargir, ce processus de soutien de la communauté internationale à la Libye nouvelle. La priorité c'est la remise en état du pays, la remise en état du service hospitalier, la remise en état des services de télécommunication ; la remise en état des services de distribution électrique et d'eau potable. L'autre priorité est de poursuivre à New York le processus de dégel des avoirs libyens car pour reconstruire le pays, et avoir une vision à plus long terme, il faut vite récupérer cet argent qui était sous sanction des Nations unies et le remettre à disposition, sur des projets concrets, des nouvelles autorités libyennes. Il faut également poursuivre la mobilisation internationale. C'est ce que nous allons faire dans la perspective d'une nouvelle réunion à New York. Q - La localisation du colonel Kadhafi est tout de même un élément important pour les combats dans le pays, n'est-ce pas ?R - Je suis bien d'accord avec vous, c'est une question importante. Mais je vous répète ce que je disais tout à l'heure, à savoir que nous n'avons pas d'information à cet égard. Q - Est-ce qu'Antoine Sivan est à Tripoli maintenant ou se trouve-t-il toujours à Benghazi ?R - Il est toujours à Benghazi. Nous avons maintenant depuis une dizaine de jours une équipe qui se trouve à Tripoli et qui a deux missions. La première se situe sur un plan logistique, c'est la remise en route de notre ambassade. La deuxième est de manifester la présence de la France dans la capitale libyenne. En ce qui concerne Antoine Sivan, il devrait prochainement rejoindre Tripoli. Q - Avez-vous fait des démarches à propos du traitement réservé aux Africains en Libye ?R - Nous avons fait passer des messages dans l'esprit de ce que le président de la République a indiqué à l'issue de la Conférence de Paris la semaine dernière et dans le fil des appels à une transition pacifique que nous avions lancés. D'autre part, nous avons indiqué aux nouvelles autorités libyennes l'attachement de la France à ce que ces populations, qui sont fragilisées à la fois par le conflit et par leur qualité d'étrangers en Libye, soient traitées avec attention et respect. Nous avons fait savoir que nous sommes et serons très vigilants sur cette question.Q - La France va-t-elle faire une autre demande de dégel après les 1,5 milliard de dollars dégelés ? Est-ce en cours ou envisagé ?R - Concernant ces 1,5 milliard de dollars, nous avons déposé il y a plusieurs jours cette demande d'exemption qui permet le dégel des avoirs libyens auprès du comité de sanctions des Nations unies. Les États-Unis, entre autres, sont dans le même processus. Nous avons donc demandé le dégel de cette somme, en supplément des opérations de dégel dans d'autres pays, ce qui devrait permettre de couvrir beaucoup de besoins, immédiats et à plus long terme. Nous continuerons à agir dans ce sens.Q - Avez-vous une réaction à la livraison par la société française Amesys de matériel électronique qui aurait servi à Kadhafi pour espionner ses opposants ?R - Le logiciel Eagle, cité dans certains médias, ne fait pas l'objet d'un contrôle à l'exportation ; autrement dit, l'État n'a pas de visibilité sur son exportation, contrairement aux affirmations de certains médias. Le ministère des Affaires étrangères et européennes dément formellement toute implication dans des opérations d'écoute de la population libyenne par nos services de renseignement.