Syrie.

Q - Concernant les deux étapes du voyage du ministre en Chine et en Russie, qu'attendez-vous concrètement des responsable de ces deux pays au niveau de la situation en Syrie ? Est-ce que vous avez élaboré des arguments pour convaincre ces dirigeants de modifier leur position aux Nations unies ?R - C'est Bachar El-Assad qui élabore ces arguments en continuant de massacrer son peuple tous les jours. Il n'y a pas un jour sans qu'on se demande combien de morts il y aura encore en Syrie tombés sous les balles de la répression du régime de M. Assad. Le Secrétaire général des Nations unies vient de lancer un nouvel appel à la responsabilité des membres du Conseil de sécurité. Nous avons eu depuis longtemps l'occasion de souligner combien il était important que le Conseil de sécurité regarde la réalité en face et réagisse. C'est avec cette double préoccupation que nous poursuivons nos travaux, comme nous l'avons indiqué, au Conseil de sécurité à New York sur la base d'un texte dont nous discutons les termes avec nos partenaires du Conseil de sécurité, dont effectivement les Russes et les Chinois. Demain, nous serons à Moscou et nous en parlerons bien entendu à l'occasion de ces consultations franco-russes et tout particulièrement au cours de l'entretien bilatéral de M. Juppé avec M. Lavrov.La journée de demain consiste en des entretiens bilatéraux ministre des Affaires étrangères - ministre de la Défense, suivis d'une plénière. Ensuite les quatre ministres seront reçus par le président Medvedev, puis il y aura une conférence de presse, suivie d'un déjeuner de travail. Il va de soi que nos préoccupations et le travail que nous menons au Conseil de sécurité, où nous retrouvons nos partenaires russes, sera également évoqué et il en ira de même lors des consultations et des entretiens que M. Juppé aura en Chine lorsqu'il y passera au retour de son déplacement dans le Pacifique. Q - Le «Gymnich» a discuté d'encore plus de sanctions contre la Syrie ce week-end en Pologne. Après l'embargo sur le pétrole, que vous reste-t-il comme action à entreprendre contre la Syrie ? Vous avez déjà amputé 25 % de ses revenus avec l'embargo sur le pétrole. Est-ce que ce seront encore des sanctions contre les personnes et les entités économiques ? Ou est-ce que vous envisagez autre chose ? Où en êtes-vous dans les discussions ?R - Comme vous le rappelez, le sixième train de sanctions européennes vient d'être adopté par les Européens au cours des derniers jours. Ce sixième train concerne les exportations de pétrole syrien. Nous travaillons avec nos partenaires européens sur un septième train de sanctions dont je comprends à ce stade qu'il visera des entités économiques qui, à un titre ou à un autre, sont liées à cette répression quotidienne qui dure depuis des mois contre les manifestants en Syrie. Pour l'instant nous sommes donc en phase de travail préparatoire et de consultations avec nos partenaires européens sur ce septième train.Q - L'Union européenne prépare le 7e train de sanctions contre la Syrie. La France a-t-elle l'intention d'appeler Total à cesser toute activité dans l'industrie pétrolière en Syrie, comme l'ont fait les Pays-Bas, sans résultats, avec Shell ? Alain Jupé avait parlé de développer les contacts avec l'opposition syrienne. Comment cela va-t-il se passer ?R - Les décisions qui ont été prises par les 27 concernent les exportations de pétrole. Je comprends que Total est également présent avec d'autres sur l'extraction. Il faudrait interroger la direction de Total pour connaître leurs intentions. Nous serons, avec tous nos partenaires européens, vigilants sur le respect de l'embargo concernant les exportations de pétrole.En ce qui concerne les contacts avec l'opposition syrienne, nous avons des contacts bien sûr. Alain Juppé en a parlé lors de la Conférence des ambassadeurs la semaine dernière. Compte tenu de la situation qui règne en Syrie - ou la répression va jusqu'à la persécution physique, voire la torture, sur des personnes qui ne veulent qu'utiliser leur droit d'expression, je pense en particulier à ce caricaturiste syrien qui a été martyrisé, où l'on tue des personnes qui veulent simplement manifester dans la rue -, vous comprendrez que nous soyions particulièrement et volontairement discrets sur ses contacts à ce stade. C'est aux Syriens eux-mêmes de se prononcer, de prendre leurs responsabilités, de s'organiser, de s'exprimer. Pour notre part, nous tenons compte du climat de persécution qui règne dans ce pays. Nous pensons à la sécurité physique des personnes concernées mais également à celle de leur famille.Q -Il y a eu un projet à l'Union européenne d'interdire tout investissement dans le secteur pétrolier syrien. Est-ce toujours à l'ordre du jour ?R - Cela a du faire partie des options. Mais celle qui entre dans la réalité c'est celle qui concerne les exportations pétrolières et c'est quelque chose de tout à fait significatif. Ce qui est important, c'est de voir que les Européens sont prêts à continuer dans ce processus.