Panama : Noriega.

Q - Une audition se tiendra jeudi avec une possibilité de liberté conditionnelle qui faciliterait son extradition, on parle même de début octobre pour cette extradition. Où en êtes-vous des discussions à ce sujet ?R - Nous sommes dans la phase d'attente d'une décision judiciaire. Nous avions reçu l'accord des autorités américaines pour procéder à l'extradition. Nous en avons informé les autorités panaméennes et maintenant cette décision de la justice française doit intervenir. Une fois que cela sera fait, en ce qui nous concerne, il n'y aura pas d'obstacle.