Iran : nucléaire.

Q - Le chef de l'organisation d'énergie atomique iranienne a évoqué hier la possibilité de laisser l'ONU observer ses sites nucléaires pendant 5 ans en échange d'un arrêt de sanction. Quel est votre commentaire ?R - Je vous rappelle ce que nous avons dit après le rapport de l'AIEA. Quand on est face à un pays sur lequel l'AIEA fait des rapports tel que celui qui vient d'être rendu, la priorité est de demander avant toute chose que l'Iran respecte la légalité internationale. En l'occurrence, six résolutions du Conseil de sécurité et dix résolutions du Conseil des gouverneurs de l'AIEA. Leur demander de ne pas se livrer à des activités qui non seulement préoccupent la communauté internationale, mais également mettent en danger le système international de non prolifération et la stabilité de la région. Là aussi, nous avons des craintes parce que pendant que nous parlons, les centrifugeuses iraniennes tournent. Cela nous préoccupe comme la puissance des moyens de l'Iran en matière balistique, comme la poursuite des activités iraniennes relatives à la mise au point d'une charge nucléaire pour un missile. Nous rappelons l'attente que nous avons que l'Iran s'engage dans un dialogue constructif avec la communauté internationale, en particulier avec les E3+3, ce qu'il refuse systématiquement.Q - Donc vous considérez que l'offre iranienne est une diversion pour éviter de respecter ses obligations internationales. Mais cette offre ne concerne pas seulement l'observation, mais la supervision totale - c'est le mot qui a été utilisé - des sites.R - Cette proposition a été faite à l'AIEA, nous verrons quelle réponse elle y donnera. Je vous rappelle les préoccupations françaises à ce sujet.