Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Concernant le Proche-Orient, confirmez-vous qu'une délégation palestinienne se trouve a Paris. Sera-t-elle reçue par Alain Juppé ?R - Je dois me renseigner. Au vu de l'agenda d'Alain Juppé, un contact avec une délégation palestinienne me paraît difficile. D'une manière plus générale, nous sommes en contact permanent avec les autorités palestiniennes.Q - Le 20 septembre va vite arriver. Quelles sont les idées de la France ? La presse palestinienne a critiqué des propos qu'Alain Juppé aurait tenus lors de la Conférence des ambassadeursR - Le discours d'Alain Juppé est sur Internet et à la disposition de tous. Les choses sont très claires. La situation actuelle entre Israéliens et Palestiniens, ce statu quo, n'est pas tenable. Pour en sortir, il faut que le dialogue reprenne, dans l'intérêt des uns et des autres, ce qui est la meilleure sécurité de garantie de sécurité des deux parties. Nous ne négligeons aucun effort pour que cette reprise de dialogue se fasse. De plus, le président de la République l'a dit et Alain Juppé l'a redit lors du «Gymnich» de Sopot, nous souhaitons qu''il y ait unité de position des Européens sur ce dossier, qu'ils puissent prendre ensemble leurs responsabilités à New York. Nous avons 15 jours pour travailler.