Russie : réunion du Conseil de coopération franco-russe sur les questions de sécurité (7 septembre).

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, et le ministre de la Défense, Gérard Longuet, se rendront mercredi 7 septembre à Moscou, où ils rencontreront leurs homologues russes, Sergueï Lavrov et Anatoli Serdyoukov, pour la dixième session du Conseil de coopération franco-russe sur les questions de sécurité (CCQS).Le CCQS, créé en 2002 par les présidents français et russe, est une enceinte de dialogue désormais solidement établie, spécifique à la relation franco-russe, qui présente l'originalité de réunir une à deux fois par an les ministres des Affaires étrangères et de la Défense de la France et de la Fédération de Russie. Ce Conseil est une enceinte privilégiée de coopération et de dialogue entre nos deux pays.Outre des entretiens bilatéraux, les ministres traiteront, lors de la séance plénière, des grandes questions relatives à la sécurité européenne et internationale, notamment la coopération OTAN-Russie en matière de défense antimissile, le contrôle des armements conventionnels, les conflits régionaux, la lutte contre la prolifération ou encore la stabilisation de l'Afghanistan.Comme c'est l'usage au cours de ces rencontres, Alain Juppé et Gérard Longuet, avec leurs homologues russes, seront reçus par le président Dmitri Medvedev.