Rencontre de Henri de Raincourt avec Andrew Mitchell, ministre du Développement international du Royaume-Uni.

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Andrew Mitchell, ministre du Développement international, mardi 6 septembre.À trois semaines de la Réunion ministérielle du G20 sur le Développement à Washington, le 23 septembre prochain, cette rencontre a pour objectif d'échanger sur les dossiers prioritaires de la Présidence française du G20 en matière de développement (infrastructures, sécurité alimentaire et financements innovants).Ils s'entretiendront également de l'Accord de partenariat, qui a été conclu à Londres en décembre 2009 entre le ministère des Affaires étrangères et européennes, l'Agence française de Développement (AFD) et son équivalent britannique, le Department for international Development (DFID), qui ouvre des pistes pour des collaborations franco-britanniques sur le terrain.Seront également abordés les dossiers prioritaires de la politique européenne de développement, en particulier les perspectives budgétaires et la coordination des programmes d'aide au développement des États membres.Enfin, les deux ministres examineront les questions internationales et les moyens d'action conjoints : la stratégie de l'Union européenne pour le Sahel, adoptée au Conseil des Affaires étrangères en mars dernier ; la mise en ½uvre du Partenariat de Deauville, issu du Sommet du G8 de mai 2011, pour soutenir les printemps arabes ; la situation en Libye et dans la Corne de l'Afrique.Le Royaume-Uni est un partenaire privilégié de la France sur les questions du développement. La France et le Royaume-Uni représentent ensemble près de 20% de l'aide publique au développement mondiale.