Entretien entre M. Henri de Raincourt et son homologue italien (8 février).

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, recevra le ministre italien de la Coopération internationale et de l'Intégration, M. Andrea Riccardi, mercredi 8 février 2012, pour un déjeuner de travail.Cette visite sera l'occasion pour les deux ministres d'évoquer les enjeux de la politique européenne d'aide au développement, en particulier le programme de coopération conjointe au Soudan du Sud. Dans la lignée du G20 Développement de septembre 2011, ils aborderont la question des financements innovants ainsi que le «partenariat global pour le développement» lancé à Busan (Corée du Sud) fin 2011 avec les pays émergents. Seront également discutées la préparation de la Conférence Rio+20 et celle du Forum de l'Eau qui se tiendra à Marseille au printemps prochain.Les ministres aborderont ensemble les stratégies de coopération régionale, en particulier dans la bande sahélienne, la Corne de l'Afrique et le Sud de la Méditerranée.Enfin, ils échangeront sur la Communauté catholique Sant'Egidio, dont M. Andrea Riccardi est le fondateur, et de ses engagements tant sur le plan social qu'en faveur du développement dans les pays du Sud (y compris la lutte contre les grandes pandémies comme le SIDA) ainsi qu'en faveur de la paix et du dialogue, notamment au Mozambique, au Guatemala et en Côte d'Ivoire.Le ministère de la Coopération et de l'Intégration est le seul ministère nouvellement créé du gouvernement de M. Mario Monti (16 novembre 2011).