Visite du Patriarche maronite d'Antioche et de tout l'Orient.

La visite officielle, du 4 au 11 septembre, de Sa Béatitude Monseigneur Béchara Raï, Patriarche maronite d'Antioche et de tout l'Orient, s'inscrit dans la tradition qui veut que le Patriarche maronite nouvellement élu effectue sa première visite à l'étranger en France, à l'invitation du président de la République.Le Patriarche, autorité religieuse et morale importante du Liban, sera reçu par le président de la République M. Nicolas Sarkozy pour un entretien, à la suite duquel il se verra remettre les insignes de Grand Croix de la Légion d'Honneur.Il sera également reçu par le Premier ministre, M. François Fillon. Le ministre d'État, M. Alain Juppé organisera un déjeuner en son honneur.Le Patriarche rencontrera le ministre de l'Intérieur, en charge des Cultes, M. Claude Guéant, et sera reçu par les présidents des deux assemblées.Il rencontrera son Éminence André Vingt-Trois, Cardinal Archevêque de Paris.Au cours de la visite qu'il effectuera dans notre pays, Monseigneur Béchara Raï sera également accueilli à Lourdes et à Marseille.Cette visite officielle sera l'occasion pour la France de réaffirmer les liens forts qui l'unissent à la communauté maronite et son attachement à un Liban pluriel et indépendant.Elle permettra d'évoquer avec le Patriarche la situation politique au Liban, celle des communautés chrétiennes d'Orient qui constituent une préoccupation prioritaire pour la France, et de faire le point sur la coopération entre la France et le Liban.