Déplacement du secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, Pierre Sellal, en Israël pour les consultations stratégiques franco-israéliennes.

Le secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, M. Pierre Sellal, est en Israël aujourd'hui pour participer à des consultations stratégiques avec son homologue israélien, M. Rafael Barak.Ce dialogue, qui fait suite à celui organisé à Paris en octobre 2009, sera l'occasion d'évoquer l'ensemble des volets de notre relation bilatérale ainsi que les grands enjeux de politique régionale. Les autorités françaises ont la volonté de poursuivre une étroite concertation avec les autorités israéliennes, dans le contexte du printemps arabe et à la veille des échéances de septembre sur le Processus de paix.Une déclaration d'intention instaurant un partenariat franco-israélien en matière de coopération pour le développement sera signée à cette occasion. Elle constituera un cadre institutionnel pour lancer de prochaines initiatives communes dans ce domaine.