Corne de l'Afrique : point de situation.

Alors que la famine dans la Corne de l'Afrique s'aggrave, la France poursuit sa mobilisation.La France a annoncé le 1er août un triplement de son aide bilatérale d'urgence, portée à 30 millions d'euros sur crédits du ministère des Affaires étrangères et européennes. D'ores et déjà, 10 millions d'euros ont été versés fin juillet aux grandes ONG spécialisées et aux organisations internationales. 17 millions d'euros seront consacrés à des actions d'urgence mises en place par ces mêmes acteurs et la Croix-Rouge française. Il s'agit essentiellement d'aide alimentaire d'urgence, de kits d'hygiène, de matériels permettant l'accès à l'eau et d'aide médicale. En lien avec le ministère de l'Agriculture, 3 millions d'euros seront consacrés à la reprise des productions agricoles et animales dans les régions affectées par la sécheresse, dans la perspective de la saison des pluies qui débutera début octobre.Un navire français, le MN Eider, affrété par le ministère de la Défense, transportant 381 tonnes de denrées alimentaires a quitté, comme prévu, le port de Toulon, le 1er septembre dernier. Il accostera à Djibouti à la mi- septembre. Cette opération est le résultat de la bonne coopération entre de nombreux partenaires nationaux qui se sont mobilisés aux côtés du ministère des Affaires étrangères et européennes.La farine de blé, l'huile végétale et le sucre composant le fret ont été collectés auprès de plusieurs entreprises telles que les Grands Moulins de Paris, les Grands Moulins de France, Lesieur, Cristal Union et Tereos. Le riz provient d'un don de la Région Provence Alpes Côte d'Azur. Ce bateau transporte également le fruit d'une collecte réalisée par l'association France Afrik Terre 2 Kultur basée à Villiers-sur-Marne (Val-de-marne).L'aide humanitaire sera remise au Programme alimentaire mondial (PAM), pour être acheminée auprès des bénéficiaires en Somalie et dans les autres pays de la région. Ces denrées permettront d'alimenter environ 12.000 personnes pendant 6 mois.Par ailleurs, la mobilisation des entreprises françaises se poursuit. En partenariat avec le Centre de crise, la société Lesieur vient de lancer une campagne nationale autour du slogan «une bouteille achetée, une bouteille offerte pour la Corne de l'Afrique» relayé par une action d'affichage et de messages sur l'ensemble des médias audiovisuels.La France mobilise également, dans le cadre de ces actions, les ressources humaines et logistiques de la Sécurité civile (ministère de l'Intérieur), du Centre de crise (ministère des Affaires étrangères et européennes) et du ministère de la Défense. Ce dernier protège notamment les convois du Programme alimentaire mondial du risque de piraterie au large de la Somalie, grâce aux navires de la Marine nationale engagés dans l'Opération Atalante de lutte contre la piraterie.