Territoires palestiniens.

Q - Que pense Paris de la proposition du ministre autrichien des Affaires étrangères de déposer une résolution propre à l'Union européenne à l'Assemblée générale de l'ONU sur la reconnaissance d'un État palestinien ?R - Les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne ont évoqué ce sujet lors du Gymnich à Sopot vendredi et samedi derniers. La discussion se poursuit pour parvenir à une position commune grâce aux efforts de Mme Ashton et en liaison avec tous les partenaires.Nous disposons de quinze jours.La France souhaite que l'Union européenne soit unie sur ce dossier afin de jouer pleinement son rôle en faveur de la reprise du processus de négociations. Comme l'a rappelé le président de la République lors de la dernière Conférence des ambassadeurs, la seule véritable sécurité, c'est la paix et elle passe par la création de l'État palestinien. Et Israël, dont le droit à l'existence et à la sécurité est imprescriptible, en sera le premier bénéficiaire.Les paramètres du règlement de cette question sont bien connus. C'est sur cette base que la négociation de paix doit être relancée, et chacune des parties doit comprendre que c'est son intérêt.