Syrie.

Q - M. Juppé a annonce au cours de la Conférence des ambassadeurs que la France va développer ses contacts avec l'opposition syrienne. Quelles sont les mesures prises dans ce cadre ?R - Nous n'avons cessé d'appeler Bachar Al-Assad à arrêter sans délai les violences contre son peuple et à s'engager dans la voie des réformes et du dialogue avec l'opposition.Il appartient au peuple syrien et aux acteurs politiques de la société syrienne de déterminer librement leur avenir.C'est dans ce contexte que nous agissons. Vous comprendrez que compte tenu des conditions sécuritaires qui prévalent en Syrie et que nous condamnons, nous fassions preuve de discrétion sur nos contacts.