Iran : Moyen-Orient : nucléaire.

Q - L'Agence internationale de l'Énergie atomique (AIEA), dans un document révèle dans la presse, a exprimé des préoccupations accrues sur les aspects potentiellement militaires du programme nucléaire iranien ? Suite à ces dernières révélations, que compte faire la France et ses partenaires dans le 5+1 ?R - Le Directeur général de l'AIEA a communiqué le 2 septembre le nouveau rapport sur l'Iran, en prévision du Conseil des gouverneurs du 12 au 15 septembre.Ce rapport fait état de l'inquiétude croissante de l'Agence sur la question de l'éventuelle dimension militaire du programme nucléaire iranien, concernant notamment des activités relatives à la mise au point d'une charge nucléaire pour un missile. Elle dispose d'informations «détaillées et exhaustives», largement «cohérentes et crédibles». L'Iran doit faire toute la lumière sur ces questions, au plus vite.Le rapport démontre également la poursuite active par l'Iran de ses activités dans les domaines de l'enrichissement et de l'eau lourde, en violation des résolutions du Conseil de sécurité. L'Iran continue d'accumuler de l'uranium enrichi à 3,5 % et à 20 %. Il renforce également ses capacités de production : l'Agence mentionne l'installation dans l'usine d'enrichissement de Qom d'une première cascade de centrifugeuses destinées à produire de l'uranium enrichi à 20 %.Le programme nucléaire iranien fait peser une menace inacceptable sur le régime de non-prolifération et sur la stabilité régionale. Le rapport de l'AIEA confirme une nouvelle fois le refus de l'Iran de se conformer à ses obligations internationales.Nous restons ouverts au dialogue. La Haute représentante de l'Union européenne, Mme Ahston, a renouvelé nos appels au dialogue dans une lettre adressée en juillet au régime iranien. La seule réaction a été, malheureusement, le rejet de notre offre de coopération pour l'approvisionnement en combustible du réacteur de recherche de Téhéran (TRR). L'Iran refuse donc, pour l'instant, de négocier sérieusement.Nous espérons que l'Iran reviendra rapidement à la table des négociations. Dans l'intervalle, la communauté internationale doit faire preuve d'unité, dans le cadre collectif des résolutions du Conseil de sécurité, et de fermeté, conformément à la double approche. Le coût pour l'Iran de la poursuite de ses activités sensibles ne fera que croître s'il ne change pas d'orientation.Q - Des pourparlers sur la question nucléaire et le désarmement de la région du Moyen-Orient des armes nucléaires (Nuclear-free Zone) sont prévus pour novembre. Qu'attend la France de cette réunion et quelle est votre politique concernant les pays avec armes nucléaires, comme Israël, et les pays soupçonnés de vouloir en acquérir, comme l'Iran ?La France a pris note avec intérêt de l'annonce faite par le Directeur général de l'Agence internationale de l'Énergie atomique (AIEA) d'organiser, les 21 et 22 novembre prochains, un forum relatif à la création d'une zone exempte d'armes nucléaires au Proche-Orient. Nous soutenons toute initiative concrète destinée à favoriser le dialogue entre les parties prenantes de la région.La France soutient depuis l'origine le projet de zone exempte d'armes de destruction massive et de leurs vecteurs au Moyen-Orient, consacré par la résolution 687 du Conseil de sécurité du 3 avril 1991. Elle soutient les objectifs de la résolution adoptée en 1995 sur ce thème par la Conférence d'examen du TNP, et elle se félicite que le plan d'action adopté par la Conférence d'examen du TNP de mai 2010 ait identifié des moyens concrets de progresser dans sa mise en ½uvre, notamment par la tenue d'une Conférence en 2012.La France a participé au séminaire organisé par l'Union européenne sur la sécurité au Moyen-Orient, la non-prolifération et le désarmement, les 6 et 7 juillet derniers, qui a réuni l'ensemble des acteurs de la région et a contribué à créer les conditions d'un dialogue entre les parties.La France est en faveur de l'universalité du TNP. Elle appelle tous les États non signataires à devenir partie à ce Traité comme État non doté d'armes nucléaires, et tous les États parties au TNP à respecter leurs obligations internationales. Comme l'ont souligné plusieurs résolutions du Conseil de Sécurité, une solution de la crise nucléaire iranienne apporterait une contribution essentielle à la réalisation de l'objectif d'une zone exempte d'armes de destruction massive dans la région.