Sahel : lutte contre le terrorisme.

Q - Peut-on savoir à quel niveau la France sera représentée à la conférence internationale sur la lutte contre le terrorisme dans le Sahel, prévue les 7 et 8 septembre à Alger ? Qu'attend concrètement la France d'un tel rendez-vous international au moment où l'on assiste à une recrudescence des attentats dans la région et à une prolifération sans précédent d'armes et de munitions, des groupes armés, notamment l'Aqmi profitant surtout du conflit libyen pour gagner d'autres pays de la région afin d'y commettre des actes terroristes ?R - La délégation française, interministérielle, sera conduite par le Conseiller diplomatique adjoint du président de la République, M. André Parant.Nous remercions l'Algérie pour l'organisation de cette conférence, qui associe, pour la première fois, les partenaires internationaux de l'Algérie, de la Mauritanie, du Mali et du Niger, sur cette question. Sa tenue témoigne de l'inquiétude grandissante que suscite chez l'ensemble des acteurs la dégradation du contexte sécuritaire dans des régions aux besoins socio-économiques immenses.Elle témoigne aussi de la volonté collective de lutter, de manière coordonnée, contre le terrorisme et la criminalité organisée et d'encourager le développement des régions les plus exposées à ces menaces. Nous souhaitons que cette conférence permette de renforcer la coopération régionale dans ces trois domaines.