Entretien du ministre d'État avec le président de la 66e session de l'AGNU, M. Nassir Abdulaziz El Nasser (31 août).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra mercredi 31 août Nassir Abdulaziz El Nasser, président de la 66e session de l'Assemblée générale des Nations unies.Cet entretien s'inscrit dans la perspective de l'ouverture de la 66e session de l'AGNU, qui interviendra le 13 septembre prochain. De nationalité qatarie, M. Al-Nasser succède au suisse Joseph Deiss dans ces fonctions. Cette nouvelle session de l'AGNU s'ouvre dans un contexte international marqué à la fois par les priorités en cours au sein des Nations unies, telles que la réforme de la gouvernance mondiale et des Nations unies et la régulation économique, autant de sujets liés à l'actualité internationale récente, en particulier les printemps arabes, sur lesquels la France est en initiative.Expert reconnu du système des Nations unies, M. El Nasser a également occupé à de nombreuses reprises des fonctions diplomatiques dans plusieurs pays du Proche et Moyen-Orient (Jordanie, Émirats arabes unis, Liban). Compte-tenu de sa connaissance du système des Nations unies et du monde arabe, la mission de M. El Nasser, à laquelle nous apportons notre soutien, sera donc très importante dans le contexte actuel.