Entretien de Henri de Raincourt avec Camille Vital, Premier ministre et ministre des Télécommunications, des Postes et des Nouvelles Technologies du gouvernement de la Haute Autorité de Transition de Madagascar (30 août).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Camille Vital, Premier ministre et ministre des Télécommunications, des Postes et des Nouvelles Technologies du gouvernement de la Haute Autorité de Transition de Madagascar, mardi 30 août.Ils s'entretiendront de la «Feuille de Route» de sortie de crise telle que proposée par la Médiation du président Chissano et amendée par la SADC. Henri de Raincourt rappellera l'importance d'une signature rapide de ce plan de sortie de crise, préalable à l'organisation prochaine d'élections présidentielles et législatives crédibles soutenues par la communauté internationale.