Inauguration de «l'Agora Simone Veil» et de «l'Esplanade Mouvement Solidarnosc 1980» par Jean Leonetti (Bruxelles, 30 août).

Le ministre chargé des Affaires européennes, Jean Leonetti, représente le président de la République à Bruxelles pour l'inauguration de «l'Agora Simone Veil» et de «l'Esplanade Mouvement Solidarnosc 1980». Ces deux espaces ont été construits à l'initiative du Parlement européen dans le cadre de sa rénovation.La cérémonie se tient à 12h en présence de M. Walesa, ancien dirigeant du mouvement Solidarnosc et président de la République de Pologne de 1990 à 1995 et de Mme Veil, ancienne présidente du Parlement européen de 1979 à 1982, de M. Barroso, président de la Commission européenne, de M. Buzek, actuel président du Parlement européen, de M. Tusk, Premier ministre polonais et de M. Pöttering, président du Parlement européen de 2007 à 2009.Jean Leonetti rendra hommage, au nom de la République française, aux parcours exceptionnels du mouvement Solidarnosc et de Simone Veil, qui ont chacun grandement contribué à la construction d'une Europe démocratique, pacifique et moderne.