Népal : élection du Premier ministre.

La France salue l'élection, le lundi 29 août 2011, de M. Baburam Bhattarai au poste de Premier ministre du Népal. Avec la prolongation du mandat de l'assemblée constituante, cette élection permettra la mise en place d'une action gouvernementale stable et durable, à même de relever les défis auxquels doit répondre la jeune démocratie népalaise, en premier lieu l'achèvement du processus de paix. La France, à travers son action au sein des Nations unies et de l'Union européenne, se tient aux côtés de la République du Népal et réitère son soutien déterminé à ce processus. 