Conférence des amis de la Libye.

Q - Concernant la conférence de jeudi, pouvons-nous avoir quelques précisions ? Est-ce que ce sera le style habituel d'une grande conférence internationale pour lever des dons pour la reconstruction de la Libye et où des engagements des pays participants seront demandés ? On entend que plusieurs pays du Golfe vont participer à cette conférence et ne faisaient pas partie de la coalition internationale. Pouvez-vous donner des précisions, notamment sur le Koweït et l'Arabie saoudite ?R - C'est une conférence internationale qui sera co-présidée par le président Sarkozy et le Premier ministre Cameron. Cette conférence intervient dans un contexte tout à fait nouveau, compte-tenu de ce qui se passe sur le terrain en Libye. Elle intervient pour marquer la détermination de la France à tout mettre en ½uvre pour aider les Libyens. Pour cela il faut d'abord écouter les représentants du CNT, voir quels sont leurs besoins et comment ils voient l'avenir. Un autre principe sera réaffirmé : il appartient aux Libyens de décider de leur avenir. Notre engagement est un engagement de solidarité avec la nouvelle Libye, de soutien à la reconstruction du pays, d'appui à la définition par les Libyens eux-mêmes de leur propre modèle démocratique. Je rappelle que, par rapport aux réunions précédentes que nous connaissions sous le nom de Groupe de contact, nous sommes dans une configuration différente. Le Groupe de contact avait été mis en place pour le pilotage politique des opérations conduites par l'OTAN. À présent, nous sommes dans une nouvelle perspective. Environ 60 représentants et personnalités étrangères de haut niveau seront présents soit pour représenter des États, soit pour représenter des organisations internationales. C'est un rendez-vous majeur. Notre approche de cette conférence, dont je rappelle que nous avons l'initiative, est de marquer la continuité de notre action et de notre mobilisation, dans un contexte désormais tout à fait différent et tourné vers l'avenir. Q - Concernant les avoirs libyens, y a-t-il une initiative de la France pour débloquer 5 milliards d'euros devant le comité des sanctions.R - Nous devons aider les Libyens à prendre en main leur destin alors que la Libye a vu ses avoirs gelés par les résolutions 1970 et 1973. Il est urgent de permettre aux nouvelles autorités libyennes de disposer à très court terme afin de faire face aux besoins les plus pressants dans les domaines civils et humanitaires. Dans ce but, nous avons demandé au Comité des sanctions du Conseil de sécurité d'autoriser une exemption, strictement conforme à la résolution 1970, pour permettre de dégeler des sommes importantes, qui s'ajoutent aux demandes présentées par des partenaires tels que les États-Unis et le Royaume-Uni.Je rappelle que le montant global des besoins immédiats exprimés par le CNT s'élève à 5 milliards de dollars.Q - Quand on a gelé les avoirs, des chiffres ont circulé : 290 millions d'eurosR - Ici, on est dans une mécanique Nations unies qui couvre un champ plus large.Q - Mais on ne sait toujours pas combien il reste des avoirs libyens ?R - Le processus d'identification, la traçabilité des comptes sont difficiles et le contexte juridique est complexe.Q - Ce n'est pas une conférence de levée de fondsR - C'est une conférence d'appui, de soutien, de mobilisation, mais aussi d'écoute de ce que les Libyens ont à dire ou à demander à la communauté internationale.Q - Parce que s'ils ont 150 milliards de fonds bloqués à l'étranger, ils n'auront pas besoin de l'aide directe de la communauté internationale.R - Il faut qu'elle se tienne prête à les aider.Q - Qui va présider la délégation égyptienne ? M. Juppé aura-t-l des entretiens en marge de la Conférence ?R - Il aura des entretiens en marge de la Conférence. Nous vous tiendrons informés.Q - Quelle est la réaction de la France suite aux informations sur la famille de Kadhafi qui serait en Algérie ?R - Nous n'avons pas de commentaire particulier si ce n'est d'appeler les Algériens et les Libyens à prendre les mesures les plus appropriées concernant le sort de ces personnes.Q - La France fait-elle pression sur l'Algérie pour qu'elle reconnaisse finalement le CNT ? Quand vous parlez de mesures appropriées concernant la famille de Kadhafi, que voulez-vous dire ?R - Ce n'est pas à nous de dire aux Algériens et aux Libyens ce qu'ils doivent faire. C'est à eux d'évoquer cette question. Nous ne fonctionnons pas avec des pressions, mais sur le mode de la responsabilité partagée.Q - La France a-t-elle été surprise de voir les membres de la famille Kadhafi en Algérie ?R - Nous n'avons pas à être surpris ou pas, mais à travailler sur la réalité telle qu'elle se présente à nous.Q - Les aides qui seront apportées vont-elles rentrer dans le cadre de décisions qui ont été prises dans le cadre du G8 de Deauville ?R - Nous avons un rendez-vous important, une ministérielle G8 pendant l'Assemblée générale des Nations unies, sur ce dossier.