Syrie.

Q - Que pouvez-vous nous dire de la Syrie ?R - Les violences continuent en Syrie.Le Conseil de sécurité ne peut rester inactif tant il est désormais manifeste que seule une position ferme et engagée de la communauté internationale pourra conduire le régime syrien à cesser ses attaques contre les populations civiles. Dans cette perspective, nous avons, avec nos partenaires européens et américains, déposé à New York un projet de résolution de sanctions sous chapitre VII. Nous travaillons à convaincre les membres du Conseil que, trois semaines après l'adoption d'une déclaration présidentielle, il est désormais temps pour le Conseil d'adopter une résolution. Dans cet esprit, nous saluons à nouveau la prise de position de la Ligue arabe le 28 août.Q - Que pouvez-vous nous dire sur les arrestations à Paris de contre-manifestants syriens ?R - Je vous renvoie au ministère de l'Intérieur.Q - Apparemment, deux des personnes arrêtées sont des diplomatesR - L'enquête est en cours.Q - Les Russes sont en train de déposer un projet de contre résolution. Qu'en pensez-vous ? L'annonce de la création d'un CNT syrien a été faite à Ankara. Qu'en pensez-vous ?R - Ce n'est pas la première fois que l'opposition syrienne se réunit à l'étranger en essayant de s'organiser. Le bilan du régime syrien en matière de répression est très lourd. Les Russes ont un texte qui donne une raison supplémentaire pour se parler et travailler ensemble. Il faut que le Conseil de sécurité aille plus loin que la simple déclaration présidentielle d'il y a quelques semaines afin que la répression s'arrête.Q - Avez-vous l'intention de reconnaitre le CNT syrien ?R - La priorité c'est la fin du bain de sang. Le sujet sera abordé au Gymnich en Pologne à la fin de la semaine.Q - On a parlé à Bruxelles de cet embargo sur le pétrole syrien et d'un arrêt des investissements dans le secteur pétrolier syrien. Or l'Europe consomme 80 % du pétrole syrien. Qu'est ce qui bloque ?R - Les discussions ont commencé à Bruxelles. Mme Ashton a indiqué il y a 10 jours qu'une réflexion était menée au sein de l'Union européenne sur de nouvelles sanctions qui pourraient se traduire par des mesures restrictives dans le domaine pétrolier, notamment la mise en place d'un embargo sur les exportations de brut syrien. Ce sont des mesures qui pourraient viser toutes les personnes et entités qui fournissent un soutien financier à la répression menée par le régime syrien. Les discussions sont en cours, c'est un nouveau train de sanctions. Et c'est environ 95 % du pétrole syrien qui va sur les marchés européens.Q - Pour la France c'est 160 000 par jourR - Une décision européenne dans ce sens constituerait un signal fort pour le régime de Damas.