Vietnam.

Q - Quelle est la position de la France concernant la situation du blogueur vietnamien emprisonné pour ses opinions ?R - La France a demandé au président de la république socialiste du Viêtnam d'accorder sa grâce à M. Pham Minh Hoang, condamné le 10 août à une peine de trois ans de prison, dont le tiers a déjà été accompli dans le cadre de sa détention provisoire. Les remises de peine, qui sont de tradition au Viêtnam le 2 septembre, jour de la fête nationale, auraient pu être l'occasion d'une remise en liberté immédiate, comme nous le souhaitions. Nous sommes profondément déçus que nos messages n'aient pas été entendus.M. Pham Minh Hoang a été arrêté et condamné, comme beaucoup d'autres personnes au Viêtnam, pour les opinions qu'il a exprimées. Nous demandons à nouveau instamment aux autorités vietnamiennes de reconsidérer cette décision au plus vite, afin que M. Pham Minh Hoang puisse recouvrer la liberté.