Conférence des ambassadeurs (31 août-2 septembre) : "La diplomatie dans un monde en mouvement : la France, acteur du changement".

La 19ème Conférence des ambassadeurs se déroulera les 31 août, 1er et 2 septembre 2011. Elle sera ouverte par le président de la République, le 31 août à 17h, au Palais de l'Élysée.Alain Juppé ouvrira les travaux de la conférence, le 1er septembre à 8h45 au Centre de conférences ministériel, 27 rue de la Convention. Le Premier ministre interviendra à 9h15.Alain Juppé prononcera le discours de clôture le vendredi 2 septembre à 10h45.La Conférence des ambassadeurs est un événement majeur de la diplomatie française qui rassemble chaque année, depuis 1993 à l'initiative d'Alain Juppé, des ministres et secrétaires d'État du pôle «Affaires étrangères», l'ensemble des 181 chefs de mission diplomatique français et les responsables de l'administration centrale du ministère des Affaires étrangères et européennes. Cette formule a été depuis lors largement reprise par de nombreuses diplomaties étrangères.Au moment où la diplomatie française, en pleine modernisation, est présente et en initiative sur tous les fronts, des tables rondes seront organisées sur les grands enjeux internationaux et les formes modernes de l'action diplomatique. Plusieurs membres du gouvernement participeront à ces tables rondes.- Le printemps arabe et son impact sur l'action diplomatique et les moyens d'accompagnement ;- Organisation et fonctionnement du réseau diplomatique et consulaire au service des Français de l'étranger ;- La politique de l'immigration et des visas ;- La gouvernance internationale de l'environnement, Rio +20 ;- La diplomatie scientifique ;- Le sommet du G20 à Cannes ;- La France face aux mutations africaines ;- L'énergie nucléaire après Fukushima ;- L'évolution des outils de coopération et d'aide au développement ;- La diplomatie numérique ;- Démocratie, droits de l'Homme, responsabilité de protéger ;- L'Europe et la crise de l'euro.Le programme complet de la Conférence des ambassadeurs ainsi que les dispositions prises pour la presse seront mis en ligne dès que possible sur le site Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes France Diplomatie (http://www.diplomatie.gouv.fr).