Libye : réouverture de l'ambassade de France à Tripoli.

L'ambassade de France à Tripoli est réouverte aujourd'hui.Une équipe diplomatique conduite par Pierre Seillan, adjoint d'Antoine Sivan, le représentant de la France à Benghazi, est arrivée ce matin dans la capitale libyenne et s'est installée immédiatement dans les locaux de l'ambassade.Cette équipe est chargée de réactiver notre dispositif et d'établir la présence de la France dans la capitale libyenne.Le représentant spécial de la France auprès du CNT, Antoine Sivan, ralliera Tripoli, lorsque les plus hautes autorités du CNT auront à leur tour rejoint la capitale de la Libye.Q - Y-aura-t-il une rencontre entre M. Juppé et Mme Clinton à l'occasion de la réunion pour la Libye le 1er septembre ? Le ministère organisera-t-il des réunions avec des ministres de pays participants en marge de cette conférence ? M. Erdogan sera-t-il présent ?Quels sont les pays ayant annoncé leur venue ?R - Nous préparons activement cette conférence qui donnera naturellement lieu à de nombreux entretiens.Nous attendons, jeudi à Paris, une soixantaine de délégations de haut niveau.