Syrie : Ligue arabe.

Alors que la répression sanglante se poursuit en Syrie, la France salue le fait que le conseil de la Ligue arabe ait pris ses responsabilités le samedi 27 août en soulignant la nécessité de mettre un terme au bain de sang en Syrie et de répondre aux aspirations exprimées par le peuple syrien.Ce communiqué de la Ligue arabe constitue un signal fort adressé à la communauté internationale et au Conseil de sécurité pour qu'ils réagissent avec fermeté à l'escalade de la violence en Syrie, qui a fait aujourd'hui plus de 2.200 victimes, écrase le peuple syrien et qui menace gravement la stabilité régionale.Enfin, nous n'oublions pas le sort du caricaturiste Ali Farzat, sauvagement agressé jeudi dernier, dont notre ambassade à Damas suit attentivement le rétablissement.Q - Libération affirme que des contre-manifestants ont perturbé vendredi au Chatelet à Paris une manifestation contre le régime de Bachar al-Assad, qu'ils ont été brièvement arrêtés puis relâchés car détenteurs d'un passeport diplomatique syrien tandis que des manifestants anti-régime, arrêtés en même temps qu'eux puis relâchés, ont été molestés par des pro-Assad à leur sortie du commissariat. Pouvons-nous avoir des précisions sur cette affaire ?R - Une enquête est en cours sur ces incidents.