Algérie : attentat contre l'académie militaire de Cherchell.

La France condamne l'attentat odieux contre l'académie militaire de Cherchell et réaffirme son plein soutien à l'Algérie dans la lutte contre cet ennemi commun qu'est le terrorisme. Nos pensées vont bien entendu et en particulier en cette période de Ramadan, vers les familles des victimes mais aussi vers tous ceux qui sont touchées par le terrorisme aveugle.Nous continuons notre coopération avec les pays de la région pour endiguer ce fléau.