Irak : attentat contre la mosquée Oum Al-Qoura.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attentat qui a frappé à Bagdad, dimanche 28 août, la mosquée Oum Al-Qoura connue pour ses positions hostiles à la violence fondamentaliste armée et à Al-Qaïda. Cette attaque a coûté la vie à au moins 28 personnes.La France exprime sa solidarité aux familles et aux proches des victimes ainsi qu'aux autorités irakiennes, frappées une nouvelle fois par un terrorisme barbare et aveugle.Nous renouvelons notre soutien aux autorités irakiennes, qui ½uvrent courageusement au relèvement et à la reconstruction de leur pays et nous réaffirmons notre confiance dans l'aboutissement de leurs efforts.