Semaine mondiale de l'eau de Stockholm (21-26 août 2011).

La Semaine mondiale de l'eau de Stockholm a rassemblé plus de 2.500 experts et personnalités du 21 au 26 août. Cet évènement revêtait cette année une importance particulière pour la France afin, notamment, d'assurer la promotion du 6ème Forum mondial de l'eau qu'elle organisera, à Marseille, du 12 au 17 mars 2012.Autour du thème «Agir pour le défi urbain», les débats ont mis l'accent sur les enjeux de l'urbanisation sur la gestion de la ressource en eau dans un contexte d'intensification de la demande et des conflits d'usage liés à la croissance démographique et urbaine, ainsi que sur le rôle des autorités locales dans la gestion des services d'eau et d'assainissement et, en particulier, la fourniture de ces services essentiels aux populations défavorisées.La nécessité de politiques publiques plus intégrées a été soulignée de façon récurrente. Serge Lepeltier, ambassadeur pour les négociations sur le climat et président du processus des autorités locales et régionales du 6ème Forum mondial, a rappelé l'importance de l'eau dans les politiques d'adaptation au changement climatique.Le Forum de Marseille contribuera à accroître la prise en compte politique de ces enjeux, promouvoir des solutions techniques, juridiques et institutionnelles adaptées aux réalités locales et régionales, et favoriser la participation et l'expression de la société civile.Les participants aux réunions de Stockholm ont adopté une déclaration à l'adresse des organisateurs de la Conférence des Nations unies sur le développement durable, dite «Rio+20» (Brésil, 3-4 juin 2012), soulignant le rôle majeur de l'eau comme moteur d'une économie verte. Les recommandations du Forum de Marseille devront relayer ce message et influer sur les conclusions politiques de la communauté internationale à Rio. La France en a fait une priorité.La présentation du 6ème Forum mondial de l'eau et des objectifs, solutions et engagements attendus à Marseille a mobilisé un large public lors de sessions dédiées et autour du stand du Comité international du Forum (www.worldwaterforum6.org).Le ministère des Affaires étrangères et européennes anime en particulier les processus de mobilisation des décideurs politiques - autorités locales, parlementaires et gouvernements nationaux - et pilote l'élaboration de la déclaration ministérielle de Marseille./.