Mali : situation humanitaire.

La France exprime son inquiétude face aux conséquences humanitaires des combats dans le Nord Mali et partage les préoccupations exprimées hier par la Haute Représentante de l'Union européenne. Dans un contexte marqué par une nouvelle crise alimentaire au Sahel, il est important que l'accès humanitaire aux populations et la sécurité des acteurs humanitaires soient garantis.Nous nous inquiétons aussi du sort des populations contraintes à fuir les combats et à se déplacer, au Mali ou vers les pays riverains. Nous exprimons tout notre soutien aux autorités des États de la région pour protéger les civils et faire face aux conséquences de ces déplacements. Nous appelons à un arrêt immédiat des violences au Mali et à la reprise du dialogue pour permettre de trouver une solution à la crise actuelle.Q - La situation humanitaire que nous déplorons est le résultat des violences. Pour cibler les violences, est-ce qu'on a quelque chose à dire du côté du ministère sur ces violences ? Seraient-elles le fait d'une agitation gouvernementale ? Ou sont-elles seulement le résultat de la mauvaise application de l'embargo sur les armes ? A quoi l'attribue-t-on officiellement ? R - La position de la France est de condamner les violences. Nous avons condamné les violences qui se sont déroulées au Nord mali il y a quelques jours. Sur l'origine de ces violences, cela relève d'un certain nombre de problèmes pour la solution desquels nous n'avons cessé d'appeler au dialogue, que ce soient des problèmes économiques, sociaux, ou politiques, c'est par la voie du dialogue et non par celle de la violence que ces problèmes politiques doivent être résolus. C'est le principe de fonctionnement fondamental dans une démocratie. Ce que nous souhaitons également, c'est que les autorités maliennes engagent un processus pacifique de règlement de la crise fondé sur le dialogue, qui nous semble véritablement être la meilleure façon de trouver des solutions au problème lorsqu'il se pose. La position de fond de la France est l'attachement à la stabilité, à l'unité, à l'intégrité territoriale du Mali. Aujourd'hui, nous exprimons de l'inquiétude vis-à-vis de la situation humanitaire alimentaire de certaines populations du mali qui se retrouvent dans une situation compliquée à cause des affrontements ;deuxièmement, nous souhaitons que les travailleurs humanitaires puissent effectuer leur mission avec accès et sécurité, là où ils doivent intervenir ; troisièmement, nous attirons l'attention sur le problème posé par les personnes déplacées qui se comptent en plusieurs milliers de personnes, que ce soit vers la Mauritanie, vers le Niger, etc. dans ce cadre-là, nous soutenons les pays qui accueillent ces réfugiés. Nous leur manifestons notre solidarité.Q - Est-ce qu'on reconnaît un problème spécifique Touareg ? Est-de qu'on reconnaît un problème spécifique des séquelles de la guerre en Libye ?R - Il y a deux points distincts dans votre question.S'agissant des Touaregs. Ce qui nous importe c'est que lorsqu'il y a un problème, on essaie de trouver la solution et celle-ci passe par le dialogue, pas nécessairement en s'affrontant.Deuxièmement, s'agissant des séquelles de ce qui s'est passé en Libye, nous sommes conscient qu'il y a un risque de dissémination d'armes sur l''ensemble de la zone sahélienne. D'où les appels que nous avons lancés pour qu'il y ait un renforcement de la coopération régionale de manière générale dans la lutte contre le terrorisme, mais également sur le point plus précis de la dissémination et du trafic d'armes. La solution est que tous se mettent à travailler ensemble contre le terrorisme, contre le trafic d'armes, etc. D'où également le travail que nous faisons à Bruxelles pour qu'il y ait une intervention plus accentuée de l'Union européenne sur l'ensemble des problématiques sahéliennes. Cela veut dire deux choses : d'abord une dimension géographique sur l'ensemble du Sahel, et d'autre part sur l'ensemble des thématiques et dans tous les domaines qui touchent au développement économique et social des pays de la région.