Déplacement d'Alain Juppé à Berlin pour la Conférence des ambassadeurs allemands.

Alain Juppé se rendra à Berlin le 29 août dans le cadre de la 10ème Conférence des ambassadeurs allemands (29 août-1er septembre). C'est la première fois qu'un ministre d'État français est l'invité d'honneur de cet événement, dont le thème porte cette année sur «l'Allemagne aux Nations unies - l'ONU et l'avenir de la gouvernance mondiale». Il prononcera le discours d'ouverture avec son homologue allemand, Guido Westerwelle. Cette séance sera suivie d'un déjeuner de travail. Alain Juppé s'entretiendra également avec la chancelière fédérale, Angela Merkel.La participation du ministre d'État à la Conférence des ambassadeurs allemands illustre une nouvelle fois la qualité des liens entre nos deux pays et la force de leurs relations sur la scène internationale.Lors de ses entretiens, le ministre d'État abordera les questions européennes et internationales d'actualité sur lesquelles nous sommes en concertation étroite avec notre partenaire allemand. Il évoquera notamment les questions de la gouvernance économique en Europe et les prochaines perspectives financières de l'Union européenne, ainsi que le futur des Balkans.Par ailleurs, le Processus de paix au Proche-Orient, la situation en Libye et en Syrie, la Présidence française du G8/G20 et la future Assemblée générale des Nations unies seront également abordés.