Syrie.

La France condamne l'agression brutale et choquante du caricaturiste Ali Ferzat, dont certaines ½uvres ont été exposées dans le passé au Centre culturel français de Damas. Le travail d'Ali Ferzat avait récemment déplu au régime syrien. La caricature reste l'un des symboles forts et nécessaire de la liberté d'expression. Le devoir des autorités syriennes est de protéger leurs ressortissants. Il ne sert à rien de tenter de museler ce type d'expression.La France est plus que jamais déterminée à tout mettre en ½uvre pour que le régime de Bachar Al-Assad mette fin sans délai à la répression et que le sang cesse de couler en Syrie. C'est le sens de nos efforts au Conseil de sécurité.Q - Y-a-t-il un progrès quant à la résolution à l'ONU et sur l'embargo de l'importation du pétrole ? R - Pour l'instant, à ma connaissance, il n'y a pas de progrès. Par ailleurs, la répression sanglante se poursuit en Syrie. Deux bonnes raisons pour nous de continuer nos efforts à New York. J'ai eu l'occasion de le dire mais je le répète : la communauté internationale, le Conseil de sécurité tout spécialement, ne peuvent rester ni passifs, ni indifférents par rapport à ce qui se passe en Syrie par rapport à toutes les victimes qui meurent chaque jour, jour après jour depuis des semaines, depuis des mois, sous l'effet de la répression du régime de Damas.Q - La nuit dernière, les Chinois et les Russes sont sortis de la salle apparemment. N'y-a-t-il pas de changement de position depuis la visite du président français en Chine où il aurait parlé de la Syrie ? R - Bien sûr, et il va certainement continuer à en parler et nous allons continuer à travailler. C'est effectivement une bonne raison pour rester plus mobilisé que jamais parce que chaque jour il y a des Syriens, des civils syriens, des enfants, des femmes - une femme encore a été tuée hier - qui meurent. À cet égard, je vous invite aussi à regarder les conseils aux voyageurs concernant la Syrie que nous avons actualisés aujourd'hui où nous déconseillons formellement tout voyage dans ce pays.Nous sommes toujours sur la même dynamique de mobilisation qui elle-même, c'est triste à dire, se nourrit de la tragédie qui se poursuit à Damas. Cette dynamique de mobilisation a été à l'½uvre au Conseil des droits de l'Homme à Genève il ya trois jours. C'est assez intéressant de voir ce qui s'est passé à Genève, lorsque l'on compare le résultat du vote de la résolution du Conseil des droits de l'Homme à Genève avec le vote sur un texte sur le même sujet du mois de mars ou avril. On s'aperçoit qu'il y a beaucoup de pays qui ont changé de position, qui sont passés de l'abstention au vote pour, qui sont passés de la non-participation au vote. Deuxièmement, on s'est aperçu que la demande de cette session spéciale du Conseil des droits de l'Homme à Genève a été demandée par un nombre beaucoup plus important d'États parmi lesquels des États arabes et pas n'importe lesquels. Nous avons avancé à Genève. Nous continuons d'avancer à Bruxelles. Cela s'est passé encore cette semaine où nous avons augmenté, renforcé les sanctions. Je crois que l'on en est au cinquième train de sanctions et bien sûr, nous allons continuer à Bruxelles et plus que jamais à New York.Q - Pourquoi l'interdiction de voyage dans le projet de résolution ne frappe pas le président syrien ? Est-ce pour ménager les Russes et les Chinois ? R - Tant que le texte n'a pas été validé à New York, il peut y avoir beaucoup d'évolutions sur un texte. On peut parler véritablement d'un texte et de ce qu'il y a dedans à partir du moment où il est validé. Vous savez comment cela se passe à New York, des fois cela se joue au dernier moment mais ce qui est important, effectivement, c'est de continuer à travailler là-bas et - nous le disons depuis un certain temps mais je crois qu'il faut le répéter avec une vigueur renouvelée, accrue aujourd'hui - le Conseil de sécurité ne peut pas rester indifférent, inerte, aveugle devant ce qui se passe en Syrie. Q - Après le succès de l'intervention en Libye, cela ne vous a-t-il pas incité à mener une réflexion sur une même stratégie ailleurs, notamment en Syrie ?R - Je crois qu'avant toute chose, si on parle de succès ou de victoire, il faut retenir que c'est une victoire des Libyens et un succès de la démocratie. C'est ça qui est important. Sur la Syrie nous en avons longuement parlé.