Soudan : Kordofan méridional.

La France a pris note de l'annonce par le président de la République du Soudan d'une trêve de deux semaines dans la région du Kordofan méridional, en proie à de très violents affrontements, que nous avons fermement condamnés à plusieurs reprises. La France appelle toutes les parties à tirer avantage de cette trêve pour reprendre les négociations et trouver un arrangement qui assure la paix au Kordofan méridional et permette à ses institutions de fonctionner de manière ouverte et démocratique. L'accord-cadre sur le partenariat politique conclu sous les auspices de l'Union africaine le 28 juin entre le Parti du Congrès national et le MPLS-Nord et sur les arrangements sécuritaires et politiques dans les États du Nil Bleu et du Sud-Kordofan est une base utile pour poursuivre ces discussions.Nous appelons aussi le gouvernement soudanais à permettre sans délai l'accès à la région aux organisations humanitaires, en premier lieu aux agences des Nations unies afin que les populations soient secourues et que toute la lumière soit faite sur ces événements. La France soutient l'appel du Haut Commissaire pour les droits de l'Homme à une enquête complète sur les violations des droits de l'Homme et du droit humanitaire international au Kordofan méridional. Les responsables de ces violations, quels qu'ils soient, doivent être traduits devant la justice.