Libye.

Q - Pouvez-vous nous donner des précisions sur le Congrès des amis de la Libye ? Par qui est-il organisé et où aura-t-il lieu ?R - Cette conférence se déroulera à Paris. Je n'ai pas encore les détails pratiques ou logistiques, mais je pense que ce sera en fin de journée jeudi soir. Hier, à Istanbul s'est tenue une réunion de préparation de cette conférence de Paris, au niveau des directeurs politiques de 28 pays et de 7 organisations internationales. Cette réunion de préparation d'Istanbul a souligné les progrès importants réalisés par les Libyens, des progrès en vue de pouvoir enfin décider librement de leur destin. Il va de soi que dans ce cadre tout le monde a souligné que le Conseil national de transition avait joué un rôle essentiel dans ce processus. Cette réunion a également rappelé que les actions de l'OTAN devraient néanmoins se poursuivre tant que les populations civiles seront encore menacées, c'est exactement la position française, c'est exactement ce que le président de la République a dit il y a deux jours à Paris. Cette réunion a permis de mettre l'accent sur le besoin urgent de financement du CNT. Les participants ont recommandé d'avancer rapidement dans le processus de dégel des avoirs libyens. Comme j'ai eu moi-même l'occasion de l'indiquer il y a plusieurs jours, c'est un sujet sur lequel la diplomatie française est engagée avec ses partenaires, en particulier à New York, que ce soit au comité des sanctions, ou au Conseil de sécurité, précisément pour hâter le processus de dégel de ces fonds dont les Libyens aujourd'hui ont un besoin important. Q - A combien se chiffrent-ils ?R - Vous avez vu les premiers chiffres, les premiers dégels qui sont intervenus, qui ont été décidés par le comité des sanctions. Hier c'étaient 1,5 milliards de dollars et bien entendu nous allons continuer pour que ce mouvement se poursuive.Q - InaudibleR - Je n'ai pas de chiffre précis parce que l'ingénierie financière de ce que recouvre le terme «avoir» est assez compliquée. Il y a les avoirs financiers, mobiliers, dont il faut pouvoir assurer la traçabilité ce qui n'est pas toujours évident. Il faut effectuer un exercice d'identification des fonds. Ce qui est important pour nous, et c'est sur ce point que nous faisons porter l'effort, c'est de faire bouger les lignes à New York, que ce soit au comité des sanctions, que ce soit au Conseil de sécurité, pour que les choses aillent le plus vite possible.Par ailleurs, concernant la Libye, et en particulier après les entretiens qu'a eus à Paris il y a deux jours le Premier ministre du CNT, M. Jibril, qui a été reçu par le président de la République, nous travaillons ici à Paris pour préciser l'aide que nous allons pouvoir apporter également aux Libyens à titre national. Voilà où nous en sommes aujourd'hui.Q - Concernant les avoirs manquants, c'est Bercy qui s'en occupe ?R - Oui. Pour la France ce sont plusieurs milliards d'euros. Q - Plus de deux milliards ?R - Oui, probablement. Q - Quel était ce chiffre de 250 millions de dollars ?R - C'étaient les avoirs financiers libyens qui étaient dans les banques des États membres de l'Union européenne. Ce sont les avoirs qui étaient visés par les sanctions européennes. Quand on parle de milliards de dollars ou d'euros, on est dans le cadre des sanctions ONU, c'est-à-dire en particulier dans le cadre de la résolution 1970. Q - À l'ONU actuellement, est-ce qu'il y a un projet de résolution en cours d'élaboration pour débloquer les fonds restants ?R - Nous étudions tous les moyens qui permettent d'avancer.Q - Donc il y aura forcément une résolution ?R - Les discussions sont en cours pour le moment. Cela fait partie des options. L'autre option ce sont des décisions du comité des sanctions.Q - Elles ont déjà été prises pour les 1,3 milliardsR - Partiellement, parce que le milliard et demi de dollars dont il a été question hier était une demande qui était présentée par les Américains. Et nous allons continuer aussi de notre côté.Q - Est-ce que vous confirmez la présence en Libye des forces spéciales françaises ou bien des conseillers militaires qui auraient facilité la prise de Tripoli par les insurgés ? R - Je suis très clair sur ce sujet. J'ai déjà eu cette question. La réponse n'a pas changé depuis hier. Le président de la République s'est exprimé. Il a été très clair, il s'est exprimé lors de ce point de presse conjoint avec M. Jibril à la sortie des entretiens à l'Élysée mercredi dernier. Je n'ai pas d'autre chose à ajouter sur le sujet. Nous le savons tous, nous l'avons dit, vous vous souvenez qu'au tout début, lors de l'organisation du CNT au début de la crise libyenne, nous avions dit qu'avec certains de nos partenaires notamment britanniques, mais il y avait également quelques Italiens, quelques Américains, nous avions quelques officiers de liaison ou de contact qui étaient auprès du CNT. En ce qui me concerne et compte-tenu de ce qu'a dit le président de la République, je n'ai pas d'autre chose à ajouter. Q - Est-ce que la France fera une demande au comité de sanction comme les États-Unis pour le dégel des avoirs en France ?R  Oui, cela fait partie de nos projets de travail à New York au comité des sanctions et au Conseil de sécurité. Nous essayons de faire avancer tout cela avec nos partenaires évidemment, compte-tenu de l'importance et je dirais même à bien des égards l'urgence qui s'attache à ce que ces fonds puissent être rapidement dégelés. Compte-tenu de ce qui s'est passé au cours des derniers jours, les Libyens vont devoir reconstruire maintenant leur pays, construire leur modèle démocratique et il est important de les aider. Cet objectif, cette préoccupation qui soutient tous nos efforts aujourd'hui que ce soit à New York, à Istanbul hier, à Paris aujourd'hui ou la semaine prochaine, est toujours la même chose : permettre aux Libyens de se mettre en mesure de reconstruire leur pays et de bâtir leur modèle démocratique, maintenant qu'ils ont retrouvé la liberté et la sécurité pour décider de leur avenir.Q - Je voulais savoir si d'un point de vue légal, le CNT est habilité à disposer de ces fonds. Quelle est la garantie de la transparence au niveau de l'usage qui en sera fait ? R - En ce qui nous concerne, nous avions d'abord été les premiers - nous avons été les premiers dans beaucoup de volets de cette affaire libyenne - à reconnaître comme interlocuteur le CNT, à envoyer un représentant officiel auprès du CNT à Benghazi. Nous avons été encore une nouvelle fois au mois de juin le premier pays à reconnaître comme représentant unique et légitime de la Libye le CNT. Cela, en tous les cas dans notre esprit, ne laisse pas de place au doute. Deuxièmement, vous aurez pu observer au cours de toutes ces dernières semaines que le mouvement de reconnaissance du CNT est allé en s'élargissant et en s'accélérant au cours des derniers jours. À cet égard, je voudrais souligner la décision qui a été prise par la Ligue arabe et nous espérons bien naturellement que l'Union africaine notamment se prononcera également dans ce sens-là. S'agissant ensuite de l'utilisation des fonds, nous sommes évidemment tous les uns et les autres, pas simplement nous ici en France, mais également un peu partout ailleurs dans le monde, en contact permanent et en liaison constante avec le CNT. Donc, nous savons parfaitement ce qui se passe. Je crois qu'il faut effectivement souligner l'urgence et surtout la posture active et mobilisée qui est aujourd'hui plus que jamais celle de la France et en particulier dans la préparation de la conférence de Paris de la semaine prochaine. À cet égard, je pense que l'on sera en mesure lundi ou mardi de donner la liste des invités et des présents. Je pense qu'environ une cinquantaine de pays seront représentés. Naturellement, ce sera une conférence à très haut niveau. Q - Est-ce que le nouvel ambassadeur de France à Benghazi s'est rendu à Tripoli comme le président français l'a annoncé l'autre jour ? R - Nous avons engagé le processus de réouverture de notre ambassade à Tripoli et cela devrait être effectif, conformément à ce qu'a dit le président de la République, très rapidement.Q - Êtes-vous les premiers Européens à envoyer un ambassadeur à Tripoli ? Qui y-a-t-il d'autre ? R - Pour l'instant je ne vois personne mais je pense que cela va être un mouvement assez général parce qu'il y a d'abord la dynamique qui est créée par le transfert en nombre croissant de responsables du CNT qui arrivent les uns après les autres maintenant à Tripoli. Cela crée une dynamique, un appel d'air et je pense que les ambassades les unes après les autres vont se rouvrir. Il ne s'agit pas de faire la course, il s'agit de prendre les bonnes décisions, de les mettre en ½uvre rapidement - il ne faut pas s'endormir - et de faire en sorte que tout cela puisse reprendre très rapidement. Q - Sur la Libye, les officiers de liaison français qui étaient auprès du CNT au début du conflit sont-ils toujours sur place ? Est-ce que ce sont eux que notre correspondant a vu sur place ?R - Je ne sais pas. J'en reste à ce qu'a dit le président de la République il y a deux jours. On n'a jamais caché l'existence et la présence d'agents de liaison mais nous ne savons pas où ils sont. Il faut voir cela avec le ministère de la Défense. En ce qui me concerne, je vous confirme qu'Antoine Sivan est à Benghazi aujourd'hui.