Birmanie.

Q - Que pensez-vous de la visite du représentant de l'ONU, Tomas Quintana en Birmanie ces derniers jours ?R - La France salue la visite en Birmanie du Rapporteur spécial sur la situation des droits de l'Homme, Tomas Ojea Quintana, la première depuis février 2010.À cette occasion, il a pu rencontrer un grand nombre d'interlocuteurs, au sein du gouvernement comme de la société civile, parmi lesquels Mme Aung San Su Kyi, ainsi que des prisonniers politiques et de conscience. C'est un développement positif.Toutefois, comme il l'a indiqué, la situation des droits de l'Homme reste préoccupante à plusieurs titres. Nous partageons ses inquiétudes quant au maintien en détention d'un grand nombre de prisonniers politiques et de conscience, la pratique de la torture, et les violations graves des droits de l'Homme engendrées par les tensions dans les régions peuplées de minorités ethniques.La France appelle les autorités birmanes à prendre en compte ces préoccupations et à poursuivre leur coopération avec les Nations unies.