Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Sur le Proche-Orient, la France et les Européens ont-ils changé leur point de vue concernant la demande de reconnaissance de l'État palestinien le 20 septembre ? Deuxièmement, concernant la situation au Sinaï entre Israël et l'Egypte, les opérations militaires commises contre les Israéliens n'ont eu aucune revendication, il n'y a pas d'auteur. Avez-vous des informations sur la nationalité des auteurs de cet attentat ? Ni le Hamas ni aucune organisation palestinienne n'ont revendiqué cet acte. R - Non, nous n'avons pas plus d'informations. Cela est préoccupant et va dans le sens des appels à la retenue que nous avons lancés. Il est important que sur cette zone, les Égyptiens et les Israéliens travaillent ensemble pour assurer un niveau acceptable de sécurité.Deuxièmement, ce sera un sujet majeur de la réunion informelle des ministres des Affaires étrangères qui va se tenir en Pologne (qui préside l'Union européenne en ce moment) à Sopot. Ce sera l'un des principaux sujets de cette réunion informelle des ministres des Affaires étrangères en Pologne. Ce que l'on peut dire aujourd'hui consiste à rappeler ce que l'on a déjà dit : tout d'abord, la France prendra ses responsabilités dans quelques semaines à l'Assemblée générale des Nations unies. Pour nous, ce qui est important est la reprise des négociations entre Israéliens et Palestiniens, il n'est jamais trop tard. Nous avons cette échéance à New York mais il n'est pas trop tard bien au contraire, c'est justement maintenant qu'il faudrait qu'il y ait cette reprise des négociations entre Israéliens et Palestiniens. Nous passons des messages dans ce sens là aux uns et aux autres. Le statu quo n'est pas tenable, nous le disons depuis longtemps mais il serait grand temps que ceux directement concernés mais aussi directement victimes de ce statu quo commencent à comprendre qu'effectivement il n'est pas tenable. Ce que nous voulons est d'éviter une confrontation diplomatique qui serait contre-productive. On peut toujours se faire plaisir mais à partir du moment où l'on n'apporte pas de solution à un problème, ce n'est pas de la bonne diplomatie. Nous voulons éviter un télescopage, un pataquès à New York à l'Assemblée générale des Nations unies. Si l'on est en télescopage, en situation de pataquès, nous n'arriverons pas à régler les problèmes. Donc, reprise des négociations entre Israéliens et Palestiniens ; poursuite de nos efforts pour passer les messages et les dire à tout le monde ; reprise de la négociation sur la base de paramètres équilibrés pour arriver à une solution négociée juste et durable. Pourquoi cela n'avait-il pas marché lors de la dernière réunion du Quartet ? Car les paramètres n'étaient pas jugés suffisamment équilibrés par les uns sinon par les autres. C'est là-dessus que nous poursuivons nos efforts. Q - Hier le secrétaire général de la Ligue arabe, dans une interview à Al-Arabya, disait qu'il préférait que la déclaration de l'État palestinien soit approuvée par l'Assemblée générale et qu'après, selon si cette déclaration a une grande majorité ou non, qu'elle passe au Conseil de sécurité. Êtes-vous dans cette perspective, d'abord l'Assemblée générale puis le Conseil de sécurité ?R - Notre préoccupation est que ce dossier suive le bon chemin. Que cela passe par l'Assemblée générale ou par le Conseil de sécurité, nous n'avons pas de religion là-dessus. Un bon chemin signifie qu'au bout du chemin, il n'y ait pas un mur et qu'on ne se lance pas dans ce mur. Un bon chemin signifie aussi qu'en marchant, on ne se dispute pas les uns les autres, et qu'on puisse passer tous les virages du chemin sans accident. Un bon chemin est enfin un chemin sur lequel on peut avancer. Nous pensons que ce chemin peut être dessiné à la faveur d'une reprise des négociations, c'est notre position actuellement. On reprend les négociations avec des paramètres acceptables par les uns et par les autres, ce n'était pas le cas jusqu'à présent, en particulier lors de la dernière réunion du Quartet au cours de laquelle Mme Ashton a fait un excellent travail pour les Européens. Mais cela n'avait pas suffi, il faudrait recommencer. Je pense que nous parlerons activement de cela à New York. Donc, pour nous, ce qui importe est d'éviter les accidents et d'éviter qu'au bout du chemin nous tombions sur un mur. Q - Donc vous êtes forcément contre la déclaration de l'État palestinien au Conseil de sécurité puisqu'il y aura un véto ?R - Il ne faut jamais insulter l'avenir. Mon explication est que là-dessus nous prendrons nos responsabilités, mais nous n'y sommes pas encore. Il y a du temps et le temps est dans la diplomatie un facteur important. On a encore quelques semaines et il faut les utiliser à bon escient.