Élection de M. Peter Tomka, président de la Cour internationale de justice.

La France salue l'élection hier de M. Peter Tomka comme président de la Cour Internationale de Justice.Nous lui adressons toutes nos félicitations et nos v½ux de plein succès dans l'accomplissement de sa mission au service de la justice internationale.M. Tomka a acquis une grande expertise tout au long d'une carrière consacrée à la justice et au droit international, notamment comme directeur du département du Droit international du ministère des Affaires étrangères slovaque, en tant qu'Ambassadeur, Représentant permanent de la Slovaquie auprès de l'Organisation des Nations unies à New York, et comme membre de la Commission du droit international de l'ONU. Juge à la Cour internationale de Justice depuis 2003, M. Tomka en était devenu le vice-président en 2009. La France tient également à remercier son prédécesseur, M. Hisashi Owada pour son action remarquable à la tête de la Cour depuis 2009 qui a contribué à affirmer le rôle de la Cour parmi les grandes instituions régulatrices de la communauté internationale. La France entretient des relations de coopération étroites avec la Cour internationale de Justice et attache la plus grande importance à son rôle d'organe judiciaire principal des Nations unies.Elle félicite, par la même occasion, le juge Bernardo Sepulveda-Amor pour son élection à la vice-présidence de cette institution.