Syrie : adoption de nouvelles sanctions européennes et condamnation de l'arrestation de Mohammed Issam Zaaloul.

Comme nous le souhaitions, l'Union européenne a adopté hier un cinquième train de sanctions contre quinze personnes et cinq entités impliquées dans la répression en Syrie. Cette décision s'inscrit dans le prolongement des conclusions adoptées depuis mai 2011 par le Conseil des Affaires étrangères, et notamment celles du 18 juillet dernier, qui évoquaient la perspective de nouvelles sanctions si le régime ne cessait pas la répression contre la population et ne répondait pas aux aspirations légitimes du peuple syrien à un processus de transition démocratique.Au total, et depuis le premier train de sanctions européennes autonomes intervenu le 9 mai dernier, 50 personnes liées à la répression ont été sanctionnées ainsi que 9 entités la finançant. Toutes les personnes et entités, y compris économiques, qui fournissent un soutien financier à la répression menée par le régime syrien, sont susceptibles de faire l'objet de sanctions. Par ailleurs, comme l'a indiqué la Haute représentante dans sa déclaration du 18 août, une réflexion est en cours au niveau européen concernant l'adoption de nouvelles sanctions, en particulier dans le secteur important des hydrocarbures. La poursuite de la répression en Syrie est intolérable. Nous condamnons en particulier l'arrestation hier soir de Mohammed Issam Zaaloul, organisateur dans le centre-ville de Damas d'un sit-in pacifique des «avocats syriens pour la liberté». Nous appelons à sa libération immédiate ainsi qu'à celle de tous les prisonniers politiques.La France est plus que jamais déterminée à tout mettre en ½uvre pour que le sang cesse de couler en Syrie et pour ouvrir la voie à la transition démocratique qu'appelle de ses v½ux le peuple syrien.Q - Quelles sont les chances de voir adopter le projet de résolution sur des sanctions contre la Syrie par le Conseil de sécurité de l'ONU ? Avez-vous l'espoir de convaincre la Chine et la Russie de la nécessité de ces sanctions et notamment d'un embargo sur les armes?R - Le Conseil de sécurité s'était, dans sa déclaration présidentielle du 3 août dernier, déclaré gravement préoccupé par la détérioration de la situation en Syrie. L'adoption hier à Genève d'une résolution forte du Conseil des droits de l'Homme, avec le soutien actif de quatre pays arabes (Arabie Saoudite, Jordanie, Koweït et Qatar) et à une majorité plus importante que lors du vote de la précédente résolution, ne fait que souligner l'isolement de la Syrie et la préoccupation de la communauté internationale. L'aggravation de la répression conduite par le régime syrien rend plus que jamais indispensable l'adoption d'une résolution de sanctions du Conseil de sécurité des Nations unies. Le régime syrien doit mettre fin aux violences inacceptables à l'encontre de la population. La France met tout en ½uvre à New York, avec ses partenaires européen et américain, pour avancer en ce sens.Nous le disons depuis longtemps, le Conseil de sécurité des Nations unies ne peut rester ni passif ni indifférent devant ce qui est en train de se passer en Syrie depuis maintenant des mois. Un nombre croissant d'Etats siégeant au Conseil de sécurité se rend progressivement à cette évidence, et nous y travaillons. 