Iran : installation de centrifugeuses à Qom/Fordow.

Le 22 août, les autorités iraniennes ont annoncé l'installation de nouvelles centrifugeuses dans les usines souterraines d'enrichissement d'uranium de Qom/Fordow. Cette décision est une nouvelle provocation vis-à-vis de la communauté internationale et viole les résolutions du Conseil de sécurité qui exigent la suspension de ses activités d'enrichissement. Rien ne justifie la poursuite de ces activités ou même leur déplacement dans une nouvelle installation, longtemps dissimulée à la communauté internationale. L'Iran doit mettre fin à ces violations et coopérer avec l'AIEA. 