Afghanistan : décision de la commission électorale indépendante.

La commission électorale indépendante afghane, seule habilitée à valider les résultats définitifs des élections législatives de septembre 2010, a rendu sa décision le 21 août. Elle clôt la longue période d'incertitude institutionnelle qui avait suivi le scrutin et affecté le fonctionnement des institutions afghanes.La France, comme la Mission d'assistance des Nations unies en Afghanistan (MANUA) et l'Union européenne, souligne l'importance d'une reprise rapide et sereine des travaux parlementaires. Le peuple afghan attend de ses institutions, parlement, gouvernement et pouvoir judiciaire, qu'elles travaillent, chacune dans son domaine de compétence bien défini et en conformité avec la constitution, à apporter la paix et la prospérité à leur pays.La France réaffirme son plein soutien au peuple afghan et à ses institutions démocratiques.