Libye.

Q - Confirmez-vous des informations (sources diplomatiques britanniques) sur un projet de résolution en cours d'élaboration par la GB, la France et les USA pour mettre fin au gel des avoirs libyens dans le monde et lever l'embargo sur les exportations de pétrole libyen afin de procurer des ressources aux autorités de transition ? Avez-vous des indications sur la position de la Russie, Chine, Brésil et Inde au Conseil de sécurité sur cette question ? R - Pour la France, comme pour l'ensemble de nos partenaires, la priorité est d'aider les Libyens à prendre eux-mêmes en main leur destin. Le CNT doit pouvoir disposer des ressources financières qui ont été gelées par les résolutions de sanctions du Conseil de sécurité des Nations unies. Nous travaillons actuellement à cette fin à New York, en étroite concertation avec nos partenaires. Ce sera aussi l'un des sujets majeurs de la Conférence de Paris qu'a annoncée lundi dernier le ministre d'État Alain Juppé. 