Sénégal.

Q - Des médias sénégalais affirment que la France soutiendrait la candidature d'A. Wade pour les élections de 2012. Ils citent notamment Yves Gounin, ancien conseiller juridique auprès d'A. Wade, qui travaillerait à assurer la constitutionnalité de sa candidature. Quelle est votre réaction ?R - Il ne nous appartient pas de commenter des rumeurs de presse.Comme vous le savez, la France est attachée à la tradition démocratique du Sénégal. C'est aux citoyens sénégalais qu'il appartient de décider de leur avenir dans le cadre de leurs institutions démocratiques et dans le respect de leur Constitution. La France n'a pas de candidat au Sénégal. Elle souhaite que les acteurs politiques sénégalais puissent définir ensemble les modalités et le calendrier des prochaines échéances électorales, dans un climat serein.Depuis 2009, il n'y a plus de conseiller juridique français à la présidence du Sénégal. Depuis son départ de Dakar, le dernier titulaire de ce poste n'entretient aucun contact, ni avec le président, ni avec son entourage.