Canada : accident d'avion dans le Nunavut.

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, a appris avec beaucoup de tristesse les circonstances tragiques de l'accident d'avion qui a eu lieu à Resolute Bay, au Nunavut, le samedi 20 août.Il présente ses plus sincères condoléances aux familles et proches des victimes et formule des v½ux de bon rétablissement à l'égard des trois personnes blessées. Il souhaite adresser aux autorités canadiennes un message de solidarité de la France en ces circonstances douloureuses.