Birmanie : rencontre d'Aung San Suu Kyi avec le chef de l'État birman.

À la suite de la rencontre entre le chef de l'État birman et Aung San Suu Kyi, qui a eu lieu le 19 août 2011, la France souhaite que ce début de dialogue se traduise rapidement par des gestes concrets, dans un esprit constructif et de confiance.Dans ce contexte, la France note le bon déroulement du déplacement d'Aung San Suu Kyi à Bago le 14 août et souhaite que ses activités puissent se développer dans un climat de coopération.La libération des prisonniers politiques et la résolution pacifique du problème des insurrections ethniques demeurent par ailleurs essentiels pour la réconciliation nationale. Nous attendons de vrais gestes de la part du gouvernement birman.