Participation du ministre d'État au Conseil des droits de l'Homme - Genève (27 février).

M. Alain Juppé se rendra à Genève, lundi 27 février, pour l'ouverture de la 19e session du Conseil des droits de l'Homme qui se tiendra du 27 février au 23 mars.Au lendemain de la Conférence de Tunis et alors que se poursuit la tragédie de Homs, la situation en Syrie sera au centre des discussions du Conseil. Le ministre d'État réaffirmera l'engagement de la France en faveur de l'universalité et de la protection des droits de l'Homme, à l'heure où les revendications des peuples pour la reconnaissance de leurs droits inaliénables continuent à se manifester dans de nombreux pays. Cette session du Conseil des droits de l'Homme donnera lieu à l'examen de plusieurs situations préoccupantes. Outre la Syrie, le Conseil devra se prononcer sur les violations des droits de l'Homme en Iran, en Corée du Nord, ainsi que sur l'évolution de la situation en Birmanie. Des enjeux importants seront également traités à cette session, comme la lutte contre l'intolérance religieuse, la liberté d'expression, les violations des droits de l'Homme en raison de l'orientation sexuelle et le respect des minorités.Le ministre d'État aura également plusieurs entretiens au cours de sa visite, notamment avec Mme Navi Pillay, Haut commissaire des Nations unies aux droits de l'Homme, et M. Pascal Lamy, directeur général de l'Organisation mondiale du commerce.  Avec les représentants du Bureau international du travail, il appuiera la candidature de M. Gilles de Robien à la direction générale de cette importante organisation universelle chargée du respect du droit du travail.