Réconciliation inter-palestinienne.

Q - Quelle est votre réaction à l'accord de réconciliation inter palestinienne et à la désignation de Mahmoud Abbas comme futur chef du gouvernement ? R - Je vous rappelle ce que nous avons dit hier sur ce sujet : «S'agissant des relations entre le Fatah et le Hamas, la France soutient le processus de réconciliation palestinienne engagée par le président Abbas.Nous avons déjà indiqué, avec nos partenaires européens, que nous sommes prêts à travailler avec tout gouvernement palestinien engagé en faveur de la non-violence et d'une solution à deux États et qui accepterait les accords et obligations passés, y compris le droit d'Israël à exister.Nous soutenons tous les efforts visant à favoriser la réconciliation palestinienne, en particulier ceux du Qatar.»