Libye.

Q - Sur la proposition française de transformer le Groupe de contact en Groupe des amis de la Libye, pouvez-vous préciser quelles seront les différences entre les deux instances ou s'il s'agit seulement d'un changement d'appellation ? Attendez-vous la participation de nouveaux membres et le cas échéant lesquels ? (merci de bien vouloir nous rappeler la composition du Groupe de contact)Avez-vous une idée de la date à laquelle cette réunion du Groupe de contact pourrait se dérouler la semaine prochaine puisque la conférence des ambassadeurs commence mercredi ? La réunion de Groupe de contact sur la Libye à laquelle a appelé la France évoquera-t-elle la reconstruction de la Libye ?R - Comme Alain Juppé l'a indiqué, hier soir sur TF1 et ce matin sur Europe 1, la France a pris l'initiative d'une réunion à Paris au plus haut niveau du Groupe de contact sur la Libye.Vous vous souvenez que le Groupe de contact, initié lors des Conférences de Paris puis de Londres en mars dernier, avait été mis sur pied pour être la structure de pilotage politique des opérations militaires conduites par l'OTAN.Aujourd'hui, et compte tenu de l'évolution de la situation en Libye au cours des derniers jours, il est essentiel de réaffirmer la mobilisation de la communauté internationale aux côtés du peuple libyen alors que celui-ci retrouve, enfin, la liberté et s'apprête à construire son propre modèle démocratique. Il est dès lors important que le Groupe de contact se situe désormais sur une posture adaptée à ce nouveau contexte.C'est la raison pour laquelle nous préparons activement cette réunion du Groupe de contact à Paris. Celui-ci sera appelé à devenir le Groupe des amis de la Libye. Dans cette perspective nous poursuivons nos consultations avec l'ensemble de nos partenaires. La réunion de Paris sera préparée lors d'une rencontre des directeurs politiques à Istanbul jeudi prochain.Nous serons en mesure de préciser date, lieu et participants de cette réunion dans les tout prochains jours.Q - Mouammar Kadhafi, s'il est arrêté, doit-il être jugé en Libye ou par la CPI ? Quelle est la position française ?R - Nous avons toujours dit que Kadhafi devait rendre des comptes devant la justice. La Cour pénale internationale a lancé des mandats d'arrêt à l'encontre de Kadhafi et de plusieurs de ses proches. La France soutient les actions entreprises par la CPI contre l'impunité. Ce sera aux Libyens de prendre les décisions appropriées le moment venu.Q - Le président du Conseil exécutif du CNT libyen Mahmoud Jibril, invité à Paris demain, a-t-il répondu à cette invitation ? Faites-vous toujours confiance au CNT qui avait annoncé l'arrestation de Seif al-islam, réapparu libre dans Tripoli ?R - Comme l'a annoncé Alain Juppé, le 22 août, le président du conseil exécutif du CNT, Mahmoud Jibril, devrait rencontrer le président de la République dans les prochains jours. Sur les modalités précises de cette rencontre, je vous renvoie vers la présidence de la République.Par ailleurs, la situation est encore confuse et évolue d'heure en heure. La question ne se pose pas en termes de confiance mais souligne la nécessité d'un suivi attentif et prudent de l'évolution de la réalité du terrain.