Haut-Karabagh.

Q - Des députés français viennent de se rendre dans le Haut Karabagh, quels sont vos commentaires ?R - Les parlementaires ont été dûment avertis de notre position vis-à-vis du Haut Karabagh. Ce déplacement n'engage par conséquent ni ne modifie en rien la politique de la France dans ce conflit.La France, comme tous les pays de la communauté internationale, y compris l'Arménie elle même, ne reconnait pas l'indépendance de ce territoire.Le statut juridique international de celui-ci ne peut être défini que dans le cadre d'une solution pacifique et équitable convenue entre toutes les parties concernées. La France co-préside le Groupe de Minsk de l'OSCE, avec les États-Unis et la Russie et a été chargée à ce titre de contribuer à la recherche d'un compromis sur la base des principes de l'Acte Final d'Helsinki et des propositions avancées par les présidents français, américain et russe à plusieurs reprises, notamment lors des sommets du G8 de L'Aquila en 2009 et de Muskoka en 2010.