Syrie/Droits de l'homme/Nations unies.

La France salue la publication jeudi 18 août du rapport préliminaire de la mission d'établissement des faits du Haut Commissariat aux droits de l'Homme (HCDH) sur la situation des droits de l'Homme en Syrie.Les informations contenues dans ce rapport, élaboré à partir de multiples témoignages de Syriens ayant fui leur pays témoignent de la brutalité de la répression menée par les autorités syriennes. Les multiples meurtres et disparitions forcées, les actes de torture et de persécution, perpétrées par les forces militaires et de sécurité du régime à l'encontre de la population civile, pourraient constituer, selon le rapport, des «crimes contre l'humanité». La répression orchestrée par le pouvoir, qui n'épargne ni les femmes, ni les enfants, atteint un niveau d'horreur insoutenable.La France apporte un plein soutien aux recommandations contenues dans le rapport du Haut Commissariat aux droits de l'Homme et s'associe en particulier à sa proposition de demander au Conseil de sécurité de saisir la Cour pénale internationale.Face à la poursuite et à l'aggravation des exactions perpétrées par le régime de Bachar el-Assad, le Conseil des droits de l'Homme se réunira lundi prochain pour une nouvelle session extraordinaire consacrée à la situation des droits de l'Homme en Syrie. Cette réunion a été convoquée à l'initiative d'une large majorité des membres du Conseil, dont les quatre pays arabes qui y siègent (Arabie Saoudite, Jordanie, Koweït et Qatar). La France souhaite que celle-ci permette de souligner la gravité des crimes du régime syrien, de mettre en place des mécanismes d'enquête renforcés et d'accroître la pression internationale pour faire cesser sans délai les exactions commises à l'encontre de la population civile.Ce rapport a été publié alors que le Conseil de sécurité a entendu, le 18 août lors de consultations, les présentations de la Haute Commissaire aux droits de l'Homme, Mme Pillay, et de la secrétaire générale adjointe aux Affaires humanitaires, Mme Amos, qui ont témoigné de l'ampleur de la répression et des exactions contre la population civile en Syrie.La France, avec ses partenaires européens et américains, s'est prononcée en faveur de l'adoption rapide d'une résolution qui devrait, en tout état de cause, imposer des sanctions.