Afghanistan

Q - En vue de l'augmentation des attentats de tout genre en Afghanistan, estimez-vous que la détérioration du climat de sécurité est simplement temporaire ou qu'il faut s'attendre à une confrontation encore plus durable avec les Talibans ? Pensez-vous que les incidents récents mettent un doute sur la capacité de l'ANA de faire face aux militants antigouvernementaux ? Ou en sont les pourparlers avec les Talibans ?R - Nous présentons nos condoléances au gouvernement britannique suite à l'attaque du British Council qui a causé 8 morts et 10 blessés. Depuis le début des opérations en Afghanistan, les forces de sécurité afghanes et les alliés de l'Otan engagés en Afghanistan font face, ensemble, aux attaques des insurgés.Dans le cadre des décisions du Sommet de Lisbonne, l'OTAN accompagne la montée en puissance des forces de sécurité afghanes. Près de 300.000 soldats afghans ont déjà été formés. Avec l'aide des partenaires de la coalition, les forces afghanes se mettent ainsi progressivement en place pour exercer la responsabilité de la sécurité du pays dans le cadre de la transition.Dans le même temps, nous encourageons l'émergence d'une solution politique durable à la situation en Afghanistan. Aux Conférences de Londres et de Kaboul l'an dernier, la communauté internationale a apporté son soutien au dialogue entre les autorités afghanes et les groupes ou individus qui renoncent à la violence, rompent tout lien avec le terrorisme et reconnaissent la constitution afghane. La France suit avec attention ce processus en lien étroit avec ses partenaires.