Corne de l'Afrique : aide alimentaire.

La France poursuit sa mobilisation pour répondre à la crise alimentaire dans la Corne de l'Afrique. Après l'envoi d'un avion de fret humanitaire à destination de Djibouti, le 10 août dernier, un navire chargé d'aide humanitaire quittera le port de Toulon le 1er septembre prochain.Le MN Eider, affrété par le ministère de la Défense, transportera 200 tonnes de denrées alimentaires vers Djibouti. 50% de cette aide est constituée de dons de farine et de sucre des entreprises agro-alimentaires «Grands Moulins de France», «Grands Moulins de Paris», et de la filière sucrière française. L'autre moitié de cette aide (riz) provient de la Région Provence-Alpes Côte d'Azur.Le ministère des Affaires étrangères et européennes remercie les entreprises et le président du Conseil régional des efforts consentis, qui ont permis de mener à bien cette action en faveur des populations dans le besoin.A son arrivée, l'aide humanitaire sera remise au Programme Alimentaire Mondial, pour être acheminée auprès des bénéficiaires en Somalie et dans les autres pays de la région.