Liban : Tribunal spécial pour le Liban.

Nous avons noté la publication par le Tribunal Spécial pour le Liban des actes d'accusation concernant l'assassinat du premier ministre libanais Rafiq Hariri. La justice doit pouvoir suivre son cours. Depuis sa création par la résolution 1757 du Conseil de sécurité des Nations unies, nous soutenons l'action du tribunal qui ½uvre en faveur de la recherche de la vérité.Comme les autres juridictions pénales internationales, le Tribunal spécial pour le Liban travaille de manière totalement indépendante dans le respect scrupuleux des droits de la défense.