Egypte

Q - Hier, le conseil des ministres en Egypte a pris une décision confirmant le refus de l'observation internationale des élections alors que l'Union européenne a tant demandé cette affaire. Quelle est votre commentaire ? R - L'Union européenne avait fait part de sa disposition à envoyer en Egypte une mission d'observation électorale.Nous prenons note de la décision de l'Egypte de ne pas accepter d'observateurs internationaux lors des prochaines élections législatives, qui doivent se tenir cet automne. Il s'agit d'une décision souveraine du gouvernement égyptien auquel nous faisons confiance pour que ce scrutin se déroule dans les meilleures conditions.