Israël : construction de 277 nouveaux logements à Ariel.

La France est préoccupée par la décision du ministre de la Défense israélien d'approuver la construction de 277 nouveaux logements à Ariel. Cette décision vient s'ajouter à celles prises au cours des dernières semaines à Jérusalem-Est.La position française est bien connue.La colonisation est illégale et constitue un obstacle à la paix. Nous la condamnons.Je vous rappelle que la France et ses partenaires européens avaient voté en faveur d'un projet de résolution du Conseil de sécurité en ce sens le 18 février dernier.