Entretien du ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, avec son homologue finlandaise, Mme Heidi Hautala.

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, recevra la ministre finlandaise de la Coopération, Mme Heidi Hautala, ce mardi 6 février 2012.Cette visite sera l'occasion pour les deux ministres d'évoquer les enjeux de la politique européenne d'aide au développement ainsi que le «partenariat global pour le développement» lancé à Busan (Corée du Sud) fin 2011 avec les pays émergents, dans la lignée du G20 Développement. Ils aborderont également les questions des financements innovants, ainsi que la préparation de la Conférence Rio+20 et du Forum de l'eau qui se tiendra à Marseille au printemps prochain.