Jordanie : révision constitutionnelle.

Le Roi Abdallah II a annoncé le contenu de la révision constitutionnelle proposée par la commission de révision ad hoc constituée au mois d'avril dernier. Ces propositions vont dans le bon sens. Nous avions salué en avril dernier la volonté réformatrice du souverain. La France forme le v½u que les autorités et le parlement jordaniens fassent effectivement aboutir cette révision de la constitution et poursuivent l'adoption des réformes souhaitées par le peuple jordanien. 