Biélorussie : grâce présidentielle pour neuf condamnés politiques.

La France prend acte de la libération par grâce présidentielle le 11 août dernier de neuf condamnés politiques biélorusses arrêtés suite aux manifestations du 19 décembre à Minsk. Ce geste, que nous avions appelé de nos v½ux, est un pas dans la bonne direction. La France, aux côtés de ses partenaires de l'Union européenne, réitère son exigence de libération de l'ensemble des détenus politiques, dont les trois candidats à l'élection présidentielle encore incarcérés, condition préalable à toute reprise d'un dialogue constructif. 