Libye

Q - Pouvez-vous confirmer la tenue ce week-end de pourparlers en Tunisie à Djerba entre rebelles du CNT et représentants du régime libyen ? La France a-t-elle des observateurs à ces discussions ou compte-t-elle en envoyer si celles-ci se poursuivent dans les jours qui viennent ?R - Avec la communauté internationale et les membres du Groupe de contact, nous n'avons cessé de plaider pour un règlement politique de la crise libyenne.Le Groupe de contact se réunira en septembre. Cette réunion sera l'occasion d'aborder à nouveau avec le CNT et avec M. Al-Khatib, envoyé spécial de l'ONU, la question de la solution politique en Libye. La position de la France est claire : Kadhafi doit renoncer à tout pouvoir. Pour le reste, il appartient aux Libyens de décider de son sort.