Syrie

Q - Avez-vous confirmation d'une attaque par des forces maritimes et terrestre syriens des zones près de la ville de Latakia en Syrie, principalement des camps palestiniens? Dans l'affirmatif, une réaction?R - La position de la France est claire. La répression violente contre la population doit cesser en Syrie. Les autorités syriennes doivent entendre le message de la communauté internationale et mettre en ½uvre des réformes répondant aux aspirations légitimes du peuple syrien. Le Conseil de sécurité tiendra de nouvelles consultations sur la Syrie jeudi 18 août. Il devrait entendre Mme Pillay, Haut commissaire des Nations unies aux droits de l'Homme, et Mme Amos, Secrétaire générale adjointe des Nations unies aux affaires humanitaires