Syrie : arrestation du président de la Ligue syrienne des droits de l'Homme.

La France condamne l'arrestation de M. Abdel Karim Rihaoui, président de la Ligue syrienne des droits de l'Homme.Par son caractère brutal et symbolique, l'arrestation de M. Abdel Karim Rihaoui, constitue une nouvelle décision inacceptable des autorités de Damas, allant directement à l'encontre des attentes de la communauté internationale récemment exprimées par le Conseil de sécurité et de nombreux pays de la région.La répression  violente et les arrestations politiques doivent cesser en Syrie.M. Abdel Karim Rihaoui doit être immédiatement libéré.