Israël : annonce de la construction de 1600 logements dans la colonie Ramat Shlomo à Jérusalem Est.

Nous condamnons l'approbation finale donnée par le ministère de l'intérieur israélien en vue de la construction de 1600 logements à Ramat Shlomo, colonie de Jérusalem-Est - construction dont nous avions déjà condamné l'annonce en mars 2010. La colonisation à Jérusalem-Est, ainsi qu'en Cisjordanie, est illégale au regard du droit international, quelles qu'en soient par ailleurs les justifications, y compris quand elle prétend répondre à des impératifs socio-économiques. Cette décision constitue un obstacle supplémentaire sur la voie d'une paix juste et durable, dans laquelle Jérusalem doit devenir la capitale des deux Etats, Israël et la Palestine.Q - Quelle est la réaction de la France à l'annonce par les autorités israéliennes de donner le feu vert à la construction de 1600 logements dans des implantations juives a Jérusalem et un projet d'approuver 2,700 autres logements similaires a Jérusalem dans un proche avenir? Cette initiative israélienne suit de près une annonce de construction de 900 logements à Jebel Abu Ghneim (Har Homa).D'après vous, quel impact ces décisions auront sur les efforts de relancer le processus de paix en crise et d'éviter une confrontation majeure en septembre aux Nations unies avec la possible demande de reconnaissance pour l'Etat Palestinien? Quelle est la position française actuelle sur cette demande et y a-t-il une évolution dans cette position? R - Je vous renvoie à la déclaration