Processus de paix au Proche-Orient.

Q - En vue de l'absence de progrès dans les efforts pour relancer le processus de paix, doit-on maintenant considérer le projet français d'une Conférence des Donateurs sur La Palestine dans la première quinzaine de septembre comme caduc? R - La France a fait un ensemble de propositions pour la relance du processus de paix. Ces propositions demeurent sur la table. Nous appelons l'ensemble des bailleurs internationaux à poursuivre leur appui budgétaire à l'Autorité palestinienne, afin de soutenir la construction des institutions du futur État palestinien. Cette aide doit permettre de consolider les acquis de ces dernières années, obtenus dans le cadre du plan du Premier ministre Salam Fayyad, mis en ½uvre sous l'autorité du président Mahmoud Abbas.