Syrie

Q - Washington a annoncé mercredi de nouvelles sanctions visant la Commercial Bank of Syria, principale banque commerciale du pays, pour protester contre la répression visant l'opposition. La France va-t-elle prendre des mesures similaires?La presse fait aussi état d'une action internationale coordonnée (USA, UE, Pays arabes), actuellement à l'étude, visant assécher les revenus du gouvernement syrien. Pouvez-vous nous donner des précisions?Où en sont les discussions sur le rapport du Secrétariat de L'ONU?R - La France est plus que jamais déterminée à tout mettre en ½uvre pour que le régime de Bachar Al-Assad cesse la répression et que le sang cesse de couler en Syrie. Toutes les personnalités et entités, y compris économiques, associées à un titre ou un autre à la répression, sont susceptibles de faire l'objet de sanctions européennes. A cette fin, la France a ½uvré pour l'adoption de sanctions dans le cadre de l'Union européenne, qu'elle applique sur son territoire. Les Européens ont été les premiers à décider de nombreuses sanctions contre les personnalités et les entités économiques associées à la répression en Syrie. Depuis leur adoption, ces sanctions ont été élargies et étendues. Nous sommes en contact étroit avec tous nos partenaires, y compris les États-Unis et les pays de la région, sur cette question. Nous appelons tous les États, et notamment tous les membres du Conseil de sécurité, à faire preuve de responsabilité pour que la répression et les violations massives des droits de l'Homme prennent fin, que les opposants soient libérés et qu'une véritable transition démocratique soit mise en ½uvre.