Vietnam : condamnation de Pham Minh Hoang.

La France déplore vivement la condamnation de Pham Minh Hoang, professeur de mathématiques, à une peine de 3 ans de prison ferme suivie de 3 ans de résidence surveillée pour «tentative de renversement du pouvoir populaire». Arrêté le 13 août 2010, Pham Minh Hoang est accusé d'avoir exprimé des opinions critiques envers le gouvernement vietnamien.De nationalité française, Pham Minh Hoang a bénéficié dès son arrestation de la protection consulaire. Un contact régulier est établi en France comme au Vietnam avec sa famille et ses proches.Les autorités françaises ont adressé à plusieurs reprises des messages aux autorités vietnamiennes pour qu'une issue favorable soit trouvée à la situation de Pham Minh Hoang.Nous souhaitons que cette décision soit reconsidérée afin que Pham Minh Hoang puisse recouvrer sa liberté au plus vite.La France rappelle son attachement au respect de la liberté d'opinion et d'expression, y compris sur Internet. Elle est d'autant plus préoccupée que d'autres personnes ont été récemment condamnées au Vietnam, dans des circonstances comparables, pour avoir appelé à davantage de liberté.Q - Quelle est votre réaction à la condamnation mercredi au Vietnam du blogueur franco-vietnamien Pham Minh Hoang à trois ans de prison plus trois ans de résidence surveillée pour «tentative de renversement» du gouvernement vietnamien ?R - Je vous renvoie à ma déclaration sur le sujet.