Libye.

Q - Quelle est votre réaction au voyage en Lybie de 4 élus ou anciens élus dont Margie Sudre, ancienne député européen, à l'invitation de la fille de M. Khadafi, Aïcha ? Considérez-vous que cela va à l'encontre de la politique actuelle de la France en Lybie ? Etiez-vous au courant de cette visite ?R - Je n'ai pas de commentaire à faire sur les déplacements privés d'élus locaux ou de citoyens français.Vous connaissez la position très claire des autorités françaises vis-à-vis du régime de Tripoli, telle qu'exprimée par le président de la République et le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes.