Russie.

Q - Le président russe Dmitri Medvedev a gracié la semaine passée la comédienne russe Natalia Zakharova, emprisonnée cette année en France pour avoir tenté d'incendier l'appartement de son ex-mari français et extradée plus tard en Russie. Quelle est votre réaction ? Pourra-t-elle revenir en France pour réclamer l'autorité parentale et la garde de sa fille? R - Mme Zakharova a été transférée en Russie au mois de mai 2011 en application de la Convention du Conseil de l'Europe sur le transfèrement des personnes condamnées du 21 mars 1983 applicable entre nos deux pays depuis 2007.La grâce est une mesure de clémence, décidée par le chef de l'État usant d'un droit qu'il tient de la Constitution, en vertu de laquelle un condamné est dispensé de subir tout ou partie de sa peine ou doit exécuter une sanction plus douce que celle initialement prononcée.En l'espèce, Mme Zakharova est donc réputée avoir purgé la peine prononcée à son encontre par la juridiction qui l'a condamnée à 3 ans d'emprisonnement pour les faits de dégradations de biens qui lui étaient reprochés. L'intéressée peut, si elle le souhaite, revenir en France.