Ukraine.

Q - Le ministère ukrainien des Affaires étrangères a indiqué ces derniers jours, lors d'un briefing «off», que l'ambassadeur de France en Ukraine, Jacques Faure, est rappelé à Paris pour avoir critiqué le procès de l'opposante Ioulia Tymochenko, actuellement en cours. Cette affirmation est largement reprise par la presse ukrainienne. Est-ce que vous confirmez le rappel de M. Faure ?R - Jacques Faure n'a pas été rappelé à Paris. Il poursuit sa mission d'ambassadeur de France en Ukraine.S'agissant de l'arrestation de Mme Tymochenko, je vous rappelle ma déclaration faite le vendredi 5 août :«La France est vivement préoccupée par l'arrestation de Mme Tymochenko.Nous nous interrogeons sur les motivations du procès qui lui est fait. En particulier, le respect des droits de la défense ne nous parait pas assuré.Comme nous l'avons constamment souligné, le respect de l'État de droit est un élément clé de la construction du partenariat entre la France, l'Union européenne et l'Ukraine.La France et ses partenaires européens continueront à suivre avec la plus grande attention la situation de Mme Tymochenko.»