Syrie.

Q - Cela fait sept jours que le Conseil de sécurité a adopté une déclaration condamnant la répression en Syrie. Alain Juppé avait annoncé une nouvelle réunion du Conseil dans un délai d'une semaine pour réexaminer la situation. Où en est-on concrètement ? Quelle est la prochaine étape ?R - Après les nouvelles exactions commises par le régime syrien contre les civils et alors que la pression internationale est de plus en plus forte, la France est plus que jamais déterminée à ce que la répression et la violence en Syrie cessent.Le rapport sur l'évolution de la situation en Syrie que fera aujourd'hui le Secrétariat au Conseil de sécurité, conformément à la déclaration du Conseil de sécurité du 3 août, donnera de nouveaux éléments d'information sur la gravité de la situation en Syrie.Le Conseil de sécurité va continuer à suivre très étroitement cette situation.Les autorités de Damas ne peuvent continuer à ignorer le message du Conseil de sécurité auquel de nombreux pays de la région ont fait écho. L'heure n'est plus aux man½uvres dilatoires. Les autorités syriennes doivent répondre aux aspirations légitimes du peuple syrien.