Libye : adoption par l'Union européenne de sanctions supplémentaires (8 août).

L'Union européenne vient d'adopter, le 8 août dernier, un cinquième ensemble de mesures restrictives à l'encontre de Kadhafi et son entourage.Ces sanctions visent de nouvelles entités économiques liées au régime de Tripoli. Elles viennent renforcer le dispositif de sanctions internationales. Ces mesures montrent la détermination de la communauté internationale à maintenir l'isolement du régime de Tripoli et à en tarir les revenus.  Au total, 42 personnes sont visées ainsi que 49 entités. 