Australie : Nouvelle-Zélande : disparition de Nancy Wake, grande résistante de la Seconde Guerre mondiale.

Nous avons appris avec tristesse la disparition de Nancy Wake, grande figure australienne de la Résistance en France pendant la Seconde Guerre mondiale.La France n'oublie pas que les peuples australien et néo-zélandais ont été à ses côtés pendant les deux dernières guerres mondiales. La France salue la mémoire d'une héroïne de la résistance en France, d'une femme de fidélité et d'engagement en faveur de la liberté et de la paix. Nous exprimons toutes nos condoléances à sa famille ainsi qu'aux autorités et aux peuples australiens et néo-zélandais.Femme de c½ur, elle a mis son courage et son engagement au service de convictions fortes, ne cessant jamais, au risque de sa vie, de se dévouer à la défense des libertés fondamentales, exerçant avec passion et intelligence ses responsabilités au sein des réseaux français de Résistance. Surnommée la «Souris blanche», Nancy Wake avait des liens étroits et profonds avec la France qu'elle connaissait bien et aimait. Notre pays lui avait exprimé sa reconnaissance et sa profonde estime en lui remettant la Croix de guerre 1939-1945 et la médaille de la Résistance française et en la faisant chevalier de la Légion d'honneur.