Bilan de la dernière réunion préparatoire de la conférence ministérielle du 6ème Forum mondial de l'eau - Paris, 2 et 3 février 2012.

La France accueille à Marseille, du 12 au 17 mars 2012, le sixième Forum mondial de l'eau, la plus importante manifestation internationale dans le domaine de l'eau. La conférence ministérielle prévue le 13 mars 2012 en constitue l'un des temps forts.Dans cette perspective, les 2 et 3 février dernier les représentants de 110 gouvernements, ont participé à Paris, au siège de l'organisation des Nations unies pour l'éducation, la science et la culture (UNESCO), à la seconde réunion préparatoire de la conférence ministérielle du Forum mondial de l'eau. A l'ouverture des travaux, M Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, a rappelé l'enjeu de cette réunion, décisive pour réunir un consensus sur le projet de déclaration ministérielle qui doit être adoptée à Marseille. Sous la conduite du ministère des Affaires étrangères et européennes, cette réunion a permis de trouver un accord sur un texte ambitieux, autour de trois priorités politiques claires, axées sur le thème du Forum, «le temps des solutions et des engagements», dans la perspective de la conférence des Nations unies pour le développement durable «Rio+20» :- l'accélération de la mise en ½uvre des obligations en matière de droits de l'Homme relatives à l'accès à l'eau potable et à l'assainissement,- la cohérence accrue des politiques de l'eau, de l'énergie et de la sécurité alimentaire et leur contribution à l'économie verte,- la meilleure intégration de l'eau dans le cadre institutionnel du développement durable dans l'agenda post 2015. 