Libye.

Q - Quelle est votre réaction à la décision du Conseil national de transition (CNT) libyen de limoger son «bureau exécutif» ? R - Nous avons des relations régulières et confiantes avec le Conseil national de transition libyen (CNT), que nous avons reconnu, ainsi que tous les membres du Groupe de contact, comme l'autorité gouvernementale de la Libye.La décision du président du CNT est une décision souveraine. Naturellement, nous souhaitons qu'un nouveau bureau exécutif puisse être rapidement désigné afin de poursuivre la mise en ½uvre de la feuille de route politique présentée au Groupe de contact.