Syrie.

Q - Malgré la condamnation internationale et arabe des actes de répression, le régime al-Assad  poursuit ses opérations contre les civils syriens. La France estime  qu'une intervention militaire est toujours exclue en Syrie?R - Comme le ministre d'État l'a souligné à plusieurs reprises : «Il n'a jamais été question d'une opération militaire en Syrie».Face à la poursuite de la répression et à la fuite en avant du régime syrien, la France continue d'agir au plan international pour qu'une forte pression demeure sur le régime syrien afin qu'il renonce à la violence. Cette pression internationale s'accroît comme vient récemment de le montrer le rappel par plusieurs pays arabes de leur ambassadeur à Damas.