Comores.

Q - Il semblerait que sous la pression des Comores, la délégation mahoraise n'aie pas eu la possibilité de porter le drapeau français lors de la cérémonie d'ouverture de jeux et qu'en cas de victoire, il lui serait interdit de chanter la Marseillaise.  Mayotte est pourtant un département français, au même titre que La Réunion, les jeux aux  Seychelles sont largement financés par la France. Quelle est la position du Quai d'Orsay sur cette question et quelles ont été ou seront les actions menées pour résoudre cette discorde ?R - La France se félicite de la tenue de la 8ème édition des Jeux des îles de l'océan indien et se réjouit de la participation de Mayotte. Nous remercions les autorités et le peuple seychellois pour leurs efforts et leur accueil chaleureux. La priorité est au sport et à l'amitié entre les jeunes que symbolisent ces jeux dont le déroulement nous paraît conforme à la charte de 2006.