Syrie : poursuite de la répression.

La France condamne la poursuite de la répression à grande échelle en Syrie, qui aurait fait une cinquantaine de morts hier à Deir ez-Zor et dans la région de Homs. Cette répression violente ainsi que l'arrestation samedi de Walid al-Bounni, figure bien connue de l'opposition démocratique syrienne, ne permettent pas d'accorder un quelconque crédit aux nouvelles annonces faites par les autorités syriennes concernant la tenue de futures élections libres et transparentes, qui apparaissent ainsi comme une nouvelle man½uvre dilatoire.La France réitère sa vive préoccupation, fortement exprimée la semaine dernière par le Conseil de sécurité des Nations unies, devant la poursuite des atteintes massives aux droits de l'Homme, avec l'usage des chars et les tirs à balles réelles contre la population civile, les arrestations et les tortures. Cette préoccupation est largement partagée par les pays de la région comme l'ont montré les récentes déclarations du secrétaire de la Ligue arabe et le rappel par l'Arabie Saoudite de son ambassadeur à Damas. Le temps de l'impunité est révolu pour les autorités syriennes. La répression sanglante à grande échelle doit cesser. Toutes les personnes détenues en Syrie en raison de leurs opinions ou de leurs actions en faveur de la défense des droits de l'Homme doivent être libérées. Une transition démocratique répondant aux aspirations légitimes de la population syrienne doit être mise en ½uvre.Q - La pression diplomatique internationale sur le régime syrien pour qu'il mette fin à la répression s'accroît : Ryad vient de rappeler son ambassadeur à Damas pour consultations, la Ligue arabe a appelé la Syrie à cesser immédiatement les violences. La France va-t-elle demander au Conseil de sécurité de l'ONU d'aller «plus loin» que la simple déclaration adoptée mercredi. Quel type de «mesures additionnelles» contre Damas envisage-t-elle ?R - Je vous renvoie à ma déclaration sur ce sujet.