Somalie : retrait du Shabaab de Mogadiscio.

Le retrait de Mogadiscio des miliciens du mouvement extrémiste Al Shabaab est un développement positif et un signal d'espoir. Pour la première fois depuis 2007, la capitale somalienne est à nouveau unifiée.Ce résultat, nous le devons à l'action des forces du gouvernement fédéral de transition et  des soldats ougandais et burundais de l'AMISOM qui, au prix de lourds sacrifices, ont contraint les miliciens islamistes au repli.La situation demeure cependant très précaire, et la plus grande vigilance s'impose.La libération de Mogadiscio ouvre une fenêtre d'opportunité pour la stabilisation de la Somalie. Le gouvernement fédéral de transition, que nous soutenons, doit faire la preuve qu'il est en mesure d'avancer sur la voie de la réconciliation nationale. Il doit également montrer à la population somalienne qu'il peut améliorer les conditions de sécurité et de vie pour les habitants de Mogadiscio. Les partenaires multilatéraux et bilatéraux de la Somalie, dont la France, seront à ses côtés pour relever ce défi.La situation humanitaire en Somalie demeure une urgence absolue.  Alors que de nouvelles régions du sud du pays, ainsi que Mogadiscio, ont été déclarées en état de famine, l'acheminement de l'aide humanitaire est un enjeu crucial. La France, qui  participe à l'effort de la communauté internationale à  hauteur de 30 millions d'euros, appelle toutes les parties au conflit à autoriser et faciliter l'accès de l'aide humanitaire. 