Burundi.

Q - Avez-vous des nouvelles du Français Patrice Faye, emprisonné au Burundi sous l'accusation de viols et qui vient de faire appel de sa condamnation à 25 ans de prison ? Des sources diplomatiques le disent malade et démoralisé. Y a-t-il des pourparlers sur son sort entre Paris et les autorités burundaises et vers quel type de solution s'achemine-t-on ? R - S'agissant de votre première question, l'ambassade de France au Burundi est en contact régulier avec Patrice Faye au titre de la protection consulaire afin de lui apporter l'assistance nécessaire. La dernière visite consulaire a eu lieu le 2 août. Nous continuons de suivre avec la plus grande vigilance son état de santé. En ce qui concerne votre deuxième question, notre ambassadeur à Bujumbura est en dialogue constant avec les autorités burundaises.