Corne de l'Afrique.

Q - Henri de Raincourt a indiqué ce lundi sur France Inter que des moyens militaires pour contribuer à l'acheminement de l'aide humanitaire, notamment du PAM, aux populations de la Corne de l'Afrique pourraient être mobilisés ce jour. Confirmez-vous et de quels moyens s'agit-il ?R - Comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire dans ma déclaration du 2 août, la France a très rapidement mobilisé 30 millions d'euros d'aide bilatérale pour  répondre au mieux aux demandes des agences des Nations unies.  Elle est également engagée avec ses partenaires pour la sécurisation de l'acheminement concret et rapide de cette aide humanitaire, y compris dans le domaine logistique.