Israël : construction de 900 nouveaux logements dans la colonie de Har Homa à Jérusalem-Est.

La France condamne la décision du ministère de l'Intérieur israélien d'autoriser la construction de 900 nouveaux logements dans la colonie de Har Homa à Jérusalem-Est. Cette nouvelle décision compromet encore davantage la possibilité d'une solution négociée, qui doit permettre à Israël et à la Palestine de vivre côte à côte en paix et en sécurité, avec Jérusalem pour capitale des deux États.Notre position sur la colonisation est claire et constante : elle est illégale, en Cisjordanie comme à Jérusalem-Est, et constitue un obstacle à la paix. En conséquence, nous appelons Israël à revenir sur cette décision, dont la mise en ½uvre attiserait les tensions et rendrait plus difficile encore la reprise des négociations entre les deux parties. 