Inspection générale des Affaires étrangères à Conakry.

Q - L'ambassadeur de France en Guinée Conakry et le consul de France dans cette capitale feraient l'objet de deux inspections du Quai d'Orsay. Pouvez-vous confirmer l'une et l'autre inspection? Et le cas échéant, quels sont les faits qui leur sont reprochés? Y a-t-il une (deux) enquête(s) judiciaire(s)?R - L'Inspection générale des Affaires étrangères s'est récemment rendue dans notre poste à Conakry, conformément à sa mission qui la conduit à inspecter régulièrement l'ensemble de nos postes diplomatiques et consulaires. Elle a procédé dans ce cadre à un examen du fonctionnement des différents services de l'ambassade. Des recommandations administratives ont été faites et sont en cours de mise en ½uvre.