Corne de l'Afrique : réunion du Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes avec les ONG (2 août).

Le chef de l'État a pris la décision le 1er août de tripler l'aide de la France dans la Corne de l'Afrique. Le Centre de crise (CDC) du ministère des Affaires étrangères et européennes a réuni hier, mardi 2 août, dix-neuf ONG spécialistes de l'humanitaire d'urgence, la Croix-Rouge française et le Comité international de la Croix-Rouge, ainsi que plusieurs représentants d'agences humanitaires des Nations unies, quatre associations de collectivités locales et deux fondations d'entreprise pour définir ensemble les projets à mettre en place en urgence. Les premiers 10 millions d'euros de la France ont déjà été alloués et répartis entre les organisations internationales (PAM, FAO, HCR, Unicef), et les ONG présentes sur le terrain (Caritas, Care France, Unicef France, Solidarités International, Save the Children). Les 20 millions d'euros supplémentaires annoncés par le président de la République serviront à répondre au mieux aux demandes des agences des Nations unies, y compris dans le domaine logistique. Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes tiendra jeudi 4 août une nouvelle réunion de solidarité et de mobilisation avec les entreprises. 