Panama.

Q - Peut-on confirmer que la France a notifié lundi au Panama le décret d'extradition de l'ex-dictateur Manuel Noriega? Avez-vous des déclarations à faire concernant ce sujet?R - Le gouvernement a pris un décret d'extradition qui a été notifié à l'intéressé le 29 juillet dernier. Ce dernier dispose d'un délai d'un mois pour exercer un recours en annulation. S'il ne souhaite pas exercer un tel recours, ce décret sera ensuite notifié aux autorités panaméennes. Elles devront alors organiser rapidement la prise en charge de l'ancien dictateur.