Argentine : lettre du ministre des Affaires étrangères argentin  suite à l'assassinat de deux Françaises.

Le ministre argentin des Affaires étrangères, M. Hector Timerman, qui était récemment en visite à Paris et s'est, à cette occasion, entretenu avec le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, lui a adressé hier un courrier pour lui faire part de la consternation de la population argentine face aux meurtres de deux Françaises commis dans la province de Salta.M. Timerman a assuré le ministre d'État de la détermination des autorités argentines à élucider cette affaire et de la compassion de la population argentine.La France est particulièrement sensible, dans ces circonstances dramatiques, au soutien amical qui lui est ainsi exprimé. Elle remercie les autorités argentines des efforts qu'elles accomplissent pour faire surgir la vérité.