Nouvelles sanctions européennes contre des responsables du régime syrien.

L'Union européenne a adopté le 2 août un quatrième train de sanctions à l'encontre de cinq personnalités impliquées dans la répression sanglante en Syrie, dont le ministre syrien de la Défense.Cette décision s'inscrit dans le prolongement des conclusions du Conseil des Affaires étrangères du 18 juillet qui évoquaient la perspective de nouvelles sanctions si le régime ne cessait pas la répression contre la population et ne répondait pas aux aspirations légitimes du peuple syrien à un processus de transition démocratique.Au total, et depuis le premier train de sanctions européennes autonomes intervenu le 9 mai dernier, 35 personnalités ont été sanctionnées ainsi que 4 entités économiques liées à la répression.Toutes les personnalités et entités, y compris économiques, associées à un titre ou un autre à la répression, sont susceptibles de faire l'objet de sanctions européennes.Nous sommes plus que jamais déterminés à maintenir et accroître la pression sur le régime pour que le sang cesse de couler en Syrie. Nous attendons que le Conseil de sécurité des Nations unies s'exprime fortement et clairement, et tout particulièrement après la répression sanglante qui a fait plus de 100 morts à Hama.Q - À la lumière de l'escalade des actes de violence ces derniers jour, pensez-vous que le scenario libyen peut se répéter en Syrie ?R - Les situations en Libye et en Syrie ne sont pas similaires. Aucune option de nature militaire n'est envisagée.Les violences de cette fin de semaine marquent une aggravation nouvelle et toujours plus inacceptable de la répression sanglante dont sont victimes les citoyens syriens.Le ministre d'État a rappelé dimanche dans sa déclaration que «plus que jamais, dans ce contexte effroyable, nous souhaitons que le Conseil de sécurité des Nations unies prenne ses responsabilités en s'exprimant fortement et clairement, comme l'a fait à plusieurs reprises le Secrétaire général des Nations unies».À la demande des Européens se sont tenues ce lundi des consultations du Conseil de sécurité, soulignant une préoccupation croissante face à l'aggravation de la répression en Syrie. Nous continuons à travailler à New York avec nos partenaires.Q - L'Italie, qui a rappelé son ambassadeur en Syrie pour consultations, a proposé que d'autres membres de l'Union européenne fassent de même. Qu'en dites-vous ? Est-ce que la France va suivre cette proposition ?R - Je n'ai pas connaissance d'une telle proposition.