Soudan : accord sur la gestion de la frontière.

La France salue la signature, à Addis Abeba, le 30 juillet, d'un accord sur la mise en ½uvre de la zone démilitarisée le long de la frontière entre le Soudan et le Soudan du Sud, ainsi que sur les modalités de son observation. La France se félicite que les deux parties sollicitent le soutien de la Force intérimaire de sécurité des Nations unies pour Abyei pour mettre en ½uvre cet accord.Cet accord, obtenu grâce au soutien du Panel de haut niveau de l'Union africaine, marque la volonté des gouvernements des deux États de prendre les décisions qui s'imposent pour préserver la stabilité régionale et établir entre eux des relations de confiance. C'est une étape encourageante.La France invite la République du Soudan et le Soudan du Sud à mener dans ce même esprit de collaboration, les négociations sur l'ensemble des modalités de leurs relations et de leur coopération.