Engagement de la France dans la conférence des Nations unies pour le développement durable "Rio + 20".

Dans moins d'un an, le Brésil accueillera la conférence des Nations unies pour le développement durable. Cette conférence se tiendra à Rio de Janeiro du 4 au 6 juin 2012, vingt ans après le premier Sommet de la Terre. Celui-ci avait marqué un tournant dans la prise en compte des enjeux environnementaux au niveau international et la reconnaissance d'une approche intégrée du développement durable et de la lutte contre la pauvreté, notamment dans ses dimensions sociale et environnementale.Cette échéance internationale est essentielle pour la France et pour l'Union européenne : - «Rio+20» est, en premier lieu, une occasion unique de porter le projet d'une organisation mondiale de l'environnement (OME) ;- Nous attendons de «Rio+20» un message clair en faveur de l'économie verte, des avancées concrètes sur la fixation d'indicateurs, au-delà du PIB, pour mesurer le progrès des sociétés ;- La conférence devrait également permettre de donner au développement durable la place qu'il mérite au sein des Nations unies, en impulsant une réforme de la Commission du développement durable, et si possible du Conseil économique et social.La France se mobilisera en prévision de cette conférence, avec l'ensemble de l'Union européenne et les nombreux pays en développement qui partagent ces mêmes préoccupations. Elle suivra avec attention, en particulier dans le cadre du G20 qui est saisi du dossier important de la gouvernance mondiale, les prochaines échéances dont la remise des contributions écrites pour «Rio+20» le 1er novembre au secrétariat des Nations unies, et une réunion le 31 janvier 2012 à Paris, sur les attentes et la place des acteurs non-étatiques dans une nouvelle gouvernance internationale de l'environnement. 