G8.

Q - Pourrions-nous recevoir un compte-rendu de la mission d'Edouard Balladur, envoyé spécial du G8 pour la mise en ½uvre du Partenariat de Deauville, qui devait se dérouler dans les pays concernés fin juillet ?R - La mission de M. Balladur, envoyé spécial du G8 pour la mise en ½uvre du «Partenariat de Deauville», est consacrée au soutien aux pays arabes dans leur transition vers des sociétés libres et démocratiques.Cette mission a vocation à durer jusqu'à la fin de la Présidence française du G8, soit le 31 décembre 2011, afin de travailler à la mise en place de cette initiative historique du G8 le plus concrètement possible et sans perdre de temps. Elle permettra aussi d'assurer un relais, dans les meilleures conditions, avec la prochaine présidence américaine, qui s'est engagée à une première évaluation du «Partenariat de Deauville» en 2012.Par ailleurs, vous savez que le G8 doit se réunir en divers formats au mois de septembre pour faire le bilan des travaux de mise en ½uvre des engagements de Deauville.