Argentine.

Q - Hier, vous avez affirmé que les familles des deux femmes tuées en Argentine avaient demandé la discrétion et ne souhaitaient pas que leur identité soit révélée. Aujourd'hui, dans Le Parisien, la grand-mère de l'une d'elles s'exprime... Confirmez-vous que les deux victimes sont Cassandre Bouvier et Houria Moumni ? R - Comme vous le savez, dans ce type de circonstances, nous ne confirmons jamais l'identité de nos compatriotes. Je vous renvoie au communiqué diffusé hier à la suite de l'entretien entre David Douillet, secrétaire d'État aux Français de l'étranger, et les familles des deux victimes. Celles-ci ont instamment demandé que leur douleur soit respectée et que leur intimité soit préservée. 