Admission du Soudan du Sud à l'Union africaine. 

La France salue l'admission à l'Union africaine du Soudan du Sud, qui devient ainsi le 54e État africain membre de l'organisation.L'Union africaine joue un rôle essentiel dans la promotion de la paix et de la sécurité sur le continent, en particulier au Darfour et en Somalie, où elle a déployé des missions de maintien de la paix, avec le soutien des Nations unies. Elle a mené un travail remarquable dans la préparation de l'indépendance du Soudan du Sud et les négociations avec le gouvernement soudanais, grâce à l'action du panel de haut niveau de l'Union africaine sur le Soudan dirigé par le président Mbeki.La France encourage les autorités du Soudan et du Soudan du Sud à poursuivre ces négociations, sous les auspices du panel de l'Union africaine, afin de parvenir à un règlement rapide des négociations sur l'ensemble des modalités de leurs relations et de leur coopération. 