Guinée : liberté des médias.

Le Conseil national de la Communication guinéen a annoncé la levée des restrictions à la liberté des médias. Cette décision serait la bienvenue ; nous en attendons la confirmation officielle. Il semble que les appels au respect de la liberté d'expression et de la presse aient été entendus. La Guinée a choisi la voie pacifique et démocratique lors des dernières élections présidentielles. L'espoir suscité par cette transition doit se poursuivre. Il est important que la démocratie guinéenne soit consolidée, notamment par un dialogue politique apaisé et respectueux de tous, par le respect des droits et libertés fondamentaux, et par la tenue prochaine des élections législatives.La France se tient aux côtés de la Guinée dans ce processus.