Incarcération de Fabien Neumann en Tunisie.

Q - Où en est le dossier du Français Fabien Neumann emprisonné en Tunisie depuis octobre 2008 pour trafic de drogue? Va-t-il pouvoir bénéficier d'une mesure d'amnistie des autorités de transition tunisiennes?R - Notre consulat général apporte à Fabien Neumann toute l'assistance consulaire possible. Nous sommes très attentifs à sa situation. Depuis son incarcération, plusieurs démarches, de haut niveau, ont été effectuées par les autorités françaises auprès des autorités tunisiennes. 