Nomination de Mansour Seyf Al-Nasr, envoyé spécial du Conseil national de transition libyen en France.

Nous saluons la nomination de Mansour Seyf Al-Nasr, envoyé spécial du Conseil national de transition libyen en France.Cette nomination témoigne de la relation étroite entre la France et le CNT et de l'engagement de notre pays aux côtés de la Libye nouvelle. Elle s'inscrit dans le prolongement de la reconnaissance du CNT par notre pays qui avait été le premier le faire.L'ambassadeur Al-Nasr s'entretiendra avec Alain Juppé lundi 1er août. Q - S'installe-t-il dans les locaux de l'ambassade de Libye ? R - L'entretien de lundi nous permettra de vous donner des informations complémentaires autour de cette nomination.  Q - Qu'avez-vous à dire concernant l'assassinat du militaire le plus gradé de la rébellion ? R - Nous avons appris la mort du général Abdelfattah Younès El Obeidi. Nous comprenons qu'une enquête est diligentée par les autorités du Conseil National de Transition libyen. Nous attendons d'en connaitre les résultats.Q - Croyez-vous que ce soit les forces de Kadhafi qui soient à l'origine de ce crime ? R - Il y a encore peu d'informations ce qui permet évidemment de laisser un vaste champ aux spéculations. Il faut être très prudent au niveau des analyses. Attendons d'abord l'établissement des faits. Ce n'est qu'une fois que l'on aura le résultat de l'enquête que l'on pourra effectivement se prononcer. Je crois qu'il est trop tôt pour se pencher sérieusement sur une hypothèse en particulier à ce stade. Q - C'est tout de même ce qu'a laissé entendre l'autorité politique du CNT ? Vous ne reprenez pas cette thèse ? R - Non, pour une raison très simple. D'une part, entre laisser entendre et affirmer des choses, il y a une différence. D'autre part, nous attendons le résultat de l'enquête. Nous ne nous livrons pas à des spéculations. Q - Le Conseil national provisoire a déclaré hier que le délai qui a été accordé à Kadhafi concernant l'acceptation qu'il reste en Libye au cas où il quitte le pouvoir a expiré. Je me rappelle que le ministre s'est exprimé à ce propos en citant les conditions pour lesquelles la France accepterait qu'il reste. Est-ce que le fait que le Conseil considère que ce délai a expiré va pousser la France à changer d'attitude ou sa position est-elle toujours la même ? R - Les autorités françaises ont toujours dit deux choses s'agissant de Kadhafi. Elles ont dit d'abord qu'il devait partir. Nous entendons par là, du pouvoir politique et du pouvoir militaire. En disant cela nous entendons deux choses également : la première est qu'il ne fera pas partie de l'avenir de la nouvelle Libye, la seconde est qu'il doit aussi arrêter de taper sur sa population et son peuple. En ce qui concerne les modalités du départ de Kadhafi, elles doivent être décidées par les Libyens. Ce n'est pas à nous de le décider. Nous avons toujours été très clairs là-dessus.Q - La déclaration du ministre il y a quelques jours exprimait des conditions fortes. R - Le ministre d'État a souligné que ceci était l'affaire des Libyens. Q - Cela signifie-t-il qu'aujourd'hui vous ne vous occupez plus des conditions ? R - Aujourd'hui, ce qui retient notre attention sont les avancés sur le terrain des résistants et l'isolement croissant de Kadhafi. Chaque jour qui passe le rapproche du moment où il partira, où il quittera le pouvoir. Q - Votre déclaration sur la Libye et Kadhafi est à l'opposé de ce que vient de dire l'Amiral Mullen qui parle d'impasse ? R - C'est la réalité telle que nous la voyons : les avancées sur le terrain, un isolement croissant de Kadhafi, le renforcement du CNT, la consolidation et l'élargissement du cercle de reconnaissance internationale et d'appui international du CNT tels que l'illustrent la reconnaissance par le Portugal aujourd'hui du CNT ou bien les décisions prises par nos partenaires britanniques, il y a quelques jours, de reconnaître le CNT comme représentant exclusif de l'État libyen. C'est notre façon de voir la réalité de la situation.  