Liban : attentat contre la FINUL.

Q - Êtes-vous satisfait du déroulement de l'enquête sur l'attentat contre un blindé de la FINUL au sud du Liban ? Êtes-vous satisfait de la forme de la participation de la France à cette enquête ? Est-ce que cela se déroule dans le cadre de la FINUL ou bien des autorités judiciaires françaises sont-elles intervenues parallèlement ? R - Je vous invite à contacter le ministère de la Justice sur cette question. En ce qui concerne le fait d'être satisfait ou non, nous ne sommes pas sur le terrain très subjectif de la satisfaction, nous sommes sur le terrain de la recherche de la vérité, d'explications et des responsables de cet attentat. Nous sommes dans cette phase et je crois qu'il faut attendre le résultat du travail qui est mené. Laissons à ceux qui ont la responsabilité de mener cette enquête le soin de la mener.