Territoires palestiniens : reconnaissance de l'État palestinien.

Q -À la suite de l'entretien d'Alain Juppé avec le secrétaire général de la Ligue arabe, dans votre déclaration vous parlez d'un accord pour éviter la confrontation ?R - Si la reprise du dialogue ne se passe pas, et que les Palestiniens présentent un texte, nous savons bien ce qui arrivera. Pour éviter cette situation nous avons indiqué que nous restions en liaison étroite avec la Ligue arabe. Il faut travailler ensemble pour éviter un pataquès à New York. Q - Vous dites qu'une reconnaissance de l'État palestinien ne va profiter à personne, mais dans le même temps, on a de plus en plus d'appels à la reconnaissance, notamment un groupe d'anciens dirigeant européens, dont Alain Juppé en faisait partie jusqu'à il y a peu. Comment expliquez-vous cette affirmation ?R - La reprise du dialogue permettrait de faire avancer les choses dans la bonne direction. C'est là-dessus qu'il faut travailler. Nous avons les paramètres, nous savons que le statu quo n'est pas tenable. Il faut continuer les efforts.Q - Le gouvernement israélien incite sa jeunesse à vivre dans ses colonies qui sont peu chères. Que pense la France de cette action ? R - Notre position sur la colonisation n'a pas changé. Vous la connaissez bien. 