Egypte.

Q - Comment la France voit-elle la situation actuelle en Égypte, quant à la nomination des islamistes aux prochaines élections ?R - Nous ne commentons pas la vie politique intérieure des autres pays. Ce qui nous importe, c'est que le débat démocratique se déroule de manière apaisée, que les élections se déroulent de façon démocratique. Pour la première fois depuis longtemps, les Égyptiens pourront exercer leur droit et décider de leur avenir. Notre position est une position d'appui et de soutien à l'Egypte, d'accompagnement, de respect des choix des Egyptiens, de soutien dans leur effort de développement économique et social dans le fil de ce qui a été adopté au Sommet du G8 à Deauville et dont on reparlera prochainement à l'Assemblée générale des Nations unies.