Propositions de Jean Leonetti pour améliorer la transposition des directives européennes en droit français. 

Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, a présenté hier en Conseil des ministres des propositions pour améliorer la transposition des directives européennes en droit français. Au dernier tableau du marché intérieur en février 2011, la France affichait un déficit de transposition de 0,8 %. La France est classée au 10e rang, contre 15e au tableau précédent, soit son meilleur classement depuis la création du tableau en 1997. Des progrès restent à faire, qui passent notamment par une association plus étroite du Parlement à l'½uvre de transposition. L'expérience montre en effet que ce sont les directives nécessitant l'intervention du pouvoir législatif qui posent le plus de difficultés. Un groupe de travail a été créé début 2011 entre le gouvernement et le Parlement pour les résoudre. Les propositions formulées par Jean Léonetti, sur la base des conclusions de ce groupe au format novateur, concernent toutes les étapes du processus de transposition depuis l'inscription d'un projet au programme de travail de la Commission jusqu'à l'adoption en droit interne et la communication à la Commission des mesures nationales d'exécution.Ainsi, des fiches d'impact seront établies dès l'entame de la négociation européenne pour évaluer le contenu de la future directive, afin d'anticiper les mesures de transposition nécessaires. Quant aux parlementaires, ils seront mieux associés à la procédure de transposition, par la désignation en amont d'un pré-rapporteur et la constitution d'un comité de liaison avec l'Exécutif. Le but de ces propositions est à la fois de transposer au mieux et en temps voulu les directives européennes, mais également de mieux les anticiper et les négocier afin de faire bénéficier nos concitoyens des avancées du droit européen.