Côte d'Ivoire : renouvellement du mandat de l'ONUCI.

La France salue l'adoption de la résolution 2000 par le Conseil de sécurité qui renouvelle le mandat de l'ONUCI pour un an.L'ONUCI a pour mission de contribuer à stabiliser la Côte d'Ivoire, en appui aux autorités ivoiriennes. Le Conseil de sécurité lui a donné mandat en particulier de participer à la démobilisation des anciens combattants et à la restructuration du secteur de la sécurité, conditions essentielles pour un rétablissement de la sécurité en Côte d'Ivoire. Le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies est également chargé d'assister les autorités ivoiriennes pour l'organisation des prochaines élections législatives et d'en certifier le résultat, conformément à l'accord de Ouagadougou conclu entre les parties ivoiriennes en 2007.La France rend hommage au travail accompli par Choi Young Jin comme Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies en Côte d'Ivoire, dans un contexte de crise majeure. Elle salue la nomination d'un nouveau Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies en Côte d'Ivoire, Albert Koenders.La France soutiendra l'action du nouveau Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies afin de contribuer à la stabilisation de la Côte d'Ivoire.