Visite en Égypte de M. Édouard Courtial.

Q - 1- Vous avez indiqué dans l'agenda hebdomadaire des ministres que M. Courtial va visiter l'Égypte samedi prochain .Avez-vous des détails?2- Votre réaction vis-à-vis de l'accord signe à Doha entre Fatah et Hamas prévoyant la formation d'un gouvernement d'entente nationale dirige par Abas .Le rôle joue par le Qatar et son émir à cet égard.R - 1 - S'agissant de la visite de M. Courtial en Égypte, elle sera présentée dans les prochains jours.2 - S'agissant des relations entre le Fatah et le Hamas, la France soutient le processus de réconciliation palestinienne engagée par le président Abbas. Nous avons déjà indiqué, avec nos partenaires européens, que nous sommes prêts à travailler avec tout gouvernement palestinien engagé en faveur de la non-violence et d'une solution à deux États et qui accepterait les accords et obligations passés, y compris le droit d'Israël à exister.Nous soutenons tous les efforts visant à favoriser la réconciliation palestinienne, en particulier ceux du Qatar.