Libye : mission médicale française à Benghazi.

Suite à la visite en France le 10 juin 2011 de M. Barakat, ministre de la Santé du CNT, deux directeurs d'hôpitaux français effectueront une mission à Benghazi du 28 juillet au mercredi 3 aout 2011.Cette mission a pour premier objectif de répondre aux besoins de l'hôpital de Benghazi qui a vu nombre de ses cadres expatriés quitter le pays.La France est engagée depuis plus de deux ans dans l'équipement et la gestion de cet hôpital. Dès la libération de la ville, elle avait envoyé une mission humanitaire et médicale qui a été la première à se rendre sur place pour porter assistance à la population.Les experts français chercheront également à identifier les principales pistes de collaboration avec la Libye dans le domaine de la santé.Cette mission marque la volonté de la France de développer dans tous les domaines une coopération forte avec la Libye dans tous les domaines, au service de la population.Elle s'inscrit dans une série de missions menées sur place dans d'autres secteurs de coopération.