Burundi.

Le directeur de cabinet du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, a convoqué l'ambassadeur du Burundi en France le 27 juillet pour lui faire part de notre vive inquiétude après à la condamnation en première instance de notre compatriote Patrice Faye à 25 ans de prison.Nous nous interrogeons notamment sur les incohérences du dossier et les manquements graves de la procédure, notamment le maintien en détention de M. Faye au-delà du terme légal et l'impossibilité pour lui de suivre correctement les débats.Tout État qui se veut démocratique doit respecter le droit à un procès équitable.La France souhaite maintenir sa coopération avec le Burundi. Elle attend des autorités de ce pays ami qu'elles respectent les libertés publiques et la bonne gouvernance.C'est ce qui a été rappelé à l'ambassadeur. Nous sommes en contact étroit avec la famille de M. Faye.