Incidents au Nord du Kosovo.

La France condamne les violences commises dans la nuit du 27 au 28 juillet contre les postes frontières 1 et 31 dans le nord du Kosovo. Nous appelons à l'arrêt immédiat de toutes les violences. Nous saluons l'action déterminée de la Force de sécurité au Kosovo (KFOR) qui a permis de ramener le calme et demandons aux populations concernées comme aux autorités kosovares et serbes de coopérer avec la KFOR, ainsi qu'avec la mission civile européenne pour l'État de droit EULEX.Nous appelons les autorités responsables à prendre toutes les mesures nécessaires pour assurer un retour au calme, en étroite concertation avec la KFOR et la mission EULEX.C'est par la seule voie du dialogue entre Belgrade et Pristina, sous l'égide de l'Union européenne, que doivent être recherchées les solutions aux questions qui restent à régler entre la Serbie et le Kosovo. Une volonté commune de parvenir à des compromis est nécessaire à la réconciliation. Nous appelons aujourd'hui les deux parties à partager cette volonté et à aller de l'avant. 