Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Après les déclarations de Mahmoud Abbas, excluant une reprise des négociations avec Israël avant l'Assemblée générale des Nations unies en septembre, le projet français de conférence de paix à Paris dans la première quinzaine de septembre est-il toujours sur la table ? R - L'initiative française vise à proposer des paramètres équilibrés pour relancer les négociations entre Israéliens et Palestiniens. La France reste disposée à organiser une conférence des donateurs dans le cadre d'une relance du processus de paix. L'ensemble de ce dossier a été au c½ur des entretiens hier entre Alain Juppé et Nabil Al-Arabi, Secrétaire général de la Ligue arabe.