Cuba.

Q - Selon la presse française, après la libération d'une centaine de prisonniers politiques cubains l'été dernier, la France et d'autres pays européens auraient coupé les liens avec l'opposition et renoué la coopération bilatérale avec Cuba. Confirmez-vous cela?R - Le ministère des Affaires étrangères et européennes n'a pas pour habitude de commenter des articles de presse. Je rappelle toutefois que la reprise - en fin d'année dernière - de la coopération bilatérale entre Cuba et la France, effectivement rendue possible par la libération des prisonniers politiques amorcée à l'été 2010, n'a en aucune manière, entraîné de modification dans les relations que la France entretient avec l'ensemble de la société civile cubaine, et plus particulièrement avec les représentants des différents mouvements d'opposition, qui sont régulièrement reçus à l'ambassade de France dès qu'ils en expriment le souhait.La France a pris note des évolutions en cours, tant la libération des prisonniers politiques que la mise en ½uvre de réformes économiques par le gouvernement du président Raul Castro. Nous considérons qu'il faut encourager ces évolutions, et nous le faisons en renouant la coopération bilatérale avec ce pays. À chaque occasion de dialogue politique, comme lors du passage du vice-ministre cubain à Paris début juin où lors des consultations bilatérales à la Havane le mois dernier, nous abordons tous les sujets, y compris celui des droits de l'Homme.