Afrique - Etats-Unis.

Q - Quatre chefs d'État d'Afrique francophone (Bénin, Côte d'Ivoire, Guinée et Niger) seront reçus demain vendredi à la Maison Blanche par le président Obama. Comment cette initiative est-elle perçue ? R - C'est une initiative très positive du président américain dont nous nous félicitions. Elle rejoint la priorité accordée par la France dans le cadre de sa double présidence du G8 et du G20 au partenariat avec l'Afrique. Lors du Sommet de Deauville, je vous rappelle que ce partenariat a pris la forme d'une réunion avec des représentants du continent africain, ainsi, bien sûr, qu'avec le Nouveau partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD) et l'Union africaine. La France appuie le renouveau démocratique sur le continent africain qui doit se poursuivre et nous conjuguons notre action avec celle des États-Unis en ce sens. Nous resterons très attentifs à la poursuite de ce processus.