Déplacement de Jean Leonetti à Sopot (28 et 29 juillet).

Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, se rendra à Sopot en Pologne les 28 et 29 juillet pour une réunion informelle des ministres des Affaires européennes, en présence du Commissaire européen au budget, Janusz Lewandowski et de représentants du Parlement européen. La réunion sera exclusivement consacrée à un débat général sur le prochain cadre financier pluriannuel de l'Union européenne pour la période 2014-2020. Après la présentation des propositions de la Commission lors du Conseil Affaires générales du 18 juillet, il s'agit de la première discussion conduite au niveau politique sur ces dernières. Jean Leonetti rappellera les priorités de la France concernant les perspectives financières de l'Union européenne après 2013, notamment le besoin de maintenir l'enveloppe consacrée à la Politique agricole commune et la nécessité de parvenir à un budget équilibré face à la contrainte qui pèse sur les finances publiques de l'ensemble des États membres. Des représentants du Parlement européen ont été conviés à prendre part à un diner autour des ministres le 28 juillet et pourront également assister à une session de travail le lendemain.