Cambodge : condamnation en appel de Duch.

La France salue l'aboutissement du procès en appel de Kaing Guek Eav, dit Duch, ancien directeur du centre de détention S21 à Phnom Penh, condamné à la prison à perpétuité pour crimes contre l'humanité, violations graves des conventions de Genève, homicide et torture. Plus de 30 ans après ces atrocités, le durcissement de la condamnation prononcée en première instance souligne la gravité des crimes subis par les victimes du régime khmer rouge mais aussi la détermination des Cambodgiens à affronter leur passé. Cette décision est également une nouvelle occasion, pour nous, de saluer les efforts des juges nationaux et internationaux et de tous ceux travaillant pour les Chambres extraordinaires au sein des tribunaux cambodgiens ainsi que leur travail indépendant respectant les critères de justice et de procédure les plus élevés. La France a soutenu cette juridiction tant au moment de sa création que durant ses travaux, notamment par le versement d'une aide de près de 6 millions d'euros sur la période 2005-2012. Elle continuera également à apporter son soutien aux parties civiles et à leurs avocats comme elle l'a fait dans le passé.Ce jugement est une étape marquante pour les familles des victimes et le peuple cambodgien, et, plus largement, pour la lutte contre l'impunité. L'aboutissement du procès, en cours, des trois plus hauts dirigeants khmers rouges toujours en vie sera, à ce titre, tout aussi important.