Déplacement de David Douillet à Barcelone et en Andorre (du 28 au 30 juillet).

David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger effectuera une visite à Barcelone et en Principauté d'Andorre du 28 au 30 juillet.Le secrétaire d'État souhaite personnellement se rendre compte de la pression exercée sur un poste consulaire important par le surcroît d'activité estivale.Comme il le fait à chacun de ses déplacements, il aura un entretien avec les Conseillers à l'Assemblée des Français de l'étranger et rencontrera la communauté française, qui compte 33.176 Français inscrits au registre du consulat général.Des entretiens avec les autorités locales sont prévus dans la matinée du 29 juillet.En Principauté d'Andorre, après une séance de travail  à l'ambassade, le secrétaire d'État s'entretiendra avec Antoni Marti, chef du gouvernement andorran avant de rencontrer des représentants de la communauté française en Andorre (3.455 Français sont inscrits au registre du consulat). Une conférence avec la presse locale se tiendra à l'issue de la visite à la résidence de France.