Tunisie : attribution du prix pour la liberté des médias à Radio Kalima.

Nous saluons l'attribution du prix pour la liberté des médias à Radio Kalima par l'Institut international de presse de Vienne. Cette radio, fondée en 2000, qui défend un journalisme indépendant et engagé, fait honneur à la Tunisie. Ces valeurs ont été portées par des journalistes courageux travaillant dans la clandestinité sous le régime de Ben Ali.Aujourd'hui, le travail quotidien de tels professionnels pour informer leurs compatriotes et faire vivre le débat public est indispensable pour accompagner la transition de la Tunisie vers la démocratie.