Syrie.

Q - Confirmez-vous qu'après son déplacement à Hama votre ambassadeur à Damas n'a plus la confiance d'Alain Juppé comme vient de l'écrire un quotidien libanais ?R - Nous n'avons pas l'habitude de commenter les articles de presse. Ce que je peux vous dire, c'est qu'Eric Chevallier porte la position de la France, et nous lui faisons confiance.Son déplacement à Hama le 7 juillet faisait suite à de nombreuses visites de terrain que notre ambassadeur a effectuées depuis le début de la crise afin d'observer, de rendre compte de la situation et de la réalité et de manifester la solidarité de la France à l'égard de la population syrienne. Le ministère en était informé. Nous savons pouvoir compter à Damas sur une équipe diplomatique et consulaire pleinement engagée dans l'accomplissement de ses missions.Ce qui doit retenir l'attention aujourd'hui c'est la réalité de la répression sauvage qui s'abat jour après jour sur la population civile, une fuite en avant, sans issue, qui menace la stabilité de la région.