Yémen.

Q - Nos sources au Yémen disent aujourd'hui qu'ils ont eu un contact avec les ravisseurs des trois Français de l'ONG Triangle enlève en mai dernier. Les sources disent que c'est Al Qaïda au Yémen qui est derrière l'enlèvement, et qu'ils demandent 12 millions d'euros pour leur libération. Quelle est la réaction du ministère à ces annonces? Où en êtes-vous dans les recherches pour ces trois Français enlevés ?R - Nous n'avons pas cette information.Comme vous le savez, dans ce type de situation, nous sommes pleinement mobilisés depuis le début pour obtenir la libération de nos compatriotes et, dans leur intérêt, nous devons observer la plus grande discrétion pour préserver l'efficacité de notre action.