Entretien d'Alain Juppé avec Nabil Al-Arabi, Secrétaire général de la Ligue arabe (27 juillet).

Alain Juppé recevra, mercredi 27 juillet, au Quai d'Orsay, Nabil Al-Arabi, Secrétaire général de la Ligue arabe.Le ministre d'État et Nabil Al-Arabi aborderont les questions régionales dans un contexte marqué par le «Printemps arabe».Au c½ur de leur entretien figureront les efforts en cours en faveur d'une reprise du processus de Paix au Proche-Orient, pour lequel la France considère que le statu quo actuel n'est pas tenable et fait le jeu des extrémismes, et de la perspective de l'échéance de septembre à l'Assemblée générale des Nations unies.L'entretien, qui fait suite à la réunion du Groupe de contact à Istanbul à laquelle MM. Juppé et Al-Arabi avaient tous deux participé, portera également sur le processus politique de sortie de crise en Libye.Alain Juppé fera part de l'extrême préoccupation de la France au sujet de la situation en Syrie, où le régime s'est engagé dans une fuite en avant répressive qui a notamment pour conséquence de menacer la stabilité de la région. Il rappellera notre souhait que le conseil de sécurité des Nations unies assume ses responsabilités et condamne la répression comme l'a fait à nouveau récemment avec force le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon.Il s'agit de la première visite en France de Nabil Al-Arabi en qualité de Secrétaire général de la Ligue arabe avec laquelle notre pays a une coopération étroite et suivie.Q - Est-ce qu'Alain Juppé va évoquer avec M. Al-Arabi la période de transition en Egypte et en Tunisie ? R - Bien sûr. Cet entretien revêt une importance particulière car c'est la première fois que le Secrétaire général de la ligue arabe, qui succède à Amr Moussa, se rend en France. La Libye et la Syrie sont des sujets importants, sur lesquels la France est engagée. Cet entretien portera également sur des sujets d'actualité marqués par les «Printemps arabes», donc l'Egypte et la Tunisie. Je rappelle l'engagement de la France aux cotés de ces pays pour que les révolutions en marche soient un succès pour les peuples, pour les générations à venir et pour la démocratie. Le plan d'action décidé à Deauville doit être mis en ½uvre. M. Juppé rappellera cet engagement au titre de la présidence française du G8, dans la perspective de l'AGNU notamment.