Déplacement de M. Édouard Courtial en Tunisie et en Italie (27-29 février).

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra en Tunisie et en Italie du 27 au 29 février 2012.À Tunis, le 27 février, il aura un entretien avec M. Houcine Jaziri, secrétaire d'État chargé de l'Immigration et des Tunisiens à l'étranger, qui l'a officiellement invité à faire ce déplacement. M. Édouard Courtial visitera le Petit lycée Carnot et fera un point sur le projet de réhabilitation pour la création d'un centre culturel. Le secrétaire d'État se rendra au Bureau Associations Conseil, composé de six jeunes volontaires français ; ce programme d'échange permet à une trentaine de volontaires français et tunisiens d'acquérir une expérience associative de 6 mois en Tunisie et en France. Au terme de cette journée, M. Édouard Courtial rencontrera les conseillers de l'Assemblée des Français de l'Étranger ainsi que la communauté française. À Rome, le 28 février, M. Édouard Courtial rencontrera les représentants de la communauté française. Le secrétaire d'État aura tout d'abord un entretien avec M. Staffan De Mistura, sous-secrétaire d'État aux Affaires étrangères, chargé notamment des Italiens de l'étranger. Il rencontrera ensuite le préfet Franco Gabrielli, Chef de la Protection civile et commissaire du gouvernement, chargé de la catastrophe du Costa Concordia pour faire le point sur les opérations de sauvetage et de recherche des victimes (deux Français, Mlle Mylène Litzler et M. Michaël Blemand sont toujours portés disparus). M. Édouard Courtial interviendra enfin dans le cadre des cérémonies de lancement de l'Institut français.