Entretien du ministre d'État avec David Harris, directeur exécutif de l'American Jewish Committee.

Le ministre d'État s'est entretenu jeudi 2 février au Quai d'Orsay avec David Harris, directeur exécutif de l'American Jewish Committee, dans le cadre du dialogue régulier que mène la France avec cette institution.Cet entretien a été l'occasion d'évoquer les questions régionales au Proche et Moyen-Orient. Le ministre d'État a notamment rappelé la détermination de la France à poursuivre sa mobilisation pour amener l'Iran à respecter ses obligations internationales concernant son programme nucléaire, mené sans finalité civile crédible. Il a également fait état de la préoccupation de la France à l'égard de l'impasse actuelle du processus de paix et de la nécessité de convaincre les parties de prendre les mesures nécessaires pour recréer la confiance nécessaire à une relance des négociations.