Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Le processus de paix au Proche-Orient semble au point mort. La France, en tant que membre du Conseil de sécurité, ne peut-elle pas faire bouger les choses ? La crise financière qui touche la région pourrait avoir de très graves conséquencesR - Il n'y aura pas de solution au conflit du Proche-Orient sans reconnaissance de deux États-Nations pour deux peuples. L'État-Nation d'Israël pour le peuple juif, l'État-Nation de Palestine pour le peuple palestinien.Ce qui nous importe actuellement, c'est la reprise des négociations entre Israéliens et Palestiniens. Le statu quo n'est pas tenable et nous voulons éviter un télescopage diplomatique à l'Assemblée générale des Nations unies de septembre. Il faut reprendre les négociations sur les bases de paramètres équilibrés. C'est dans ce sens qu'agit la diplomatie française.Effectivement la situation financière des Palestiniens nous semble préoccupante. C'est la raison pour laquelle nous avons proposé la tenue d'une conférence à Paris pour aider les Palestiniens, comme nous le faisons depuis 2007.Q - Qu'appelez-vous l'aide financière de la France et des pays européens ? Ce n'est pas clair pour les PalestiniensR - La France a débloqué 10 millions d'euros d'aide budgétaire destinée à l'Autorité palestinienne il y a 3 mois. Elle se conjugue avec l'aide internationale qui est gérée notamment par l'ambassadeur Duquesne pour permettre aux Palestiniens de renforcer leurs capacités administratives, la gouvernance de l'autorité palestinienne. Cette aide permet le paiement des fonctionnaires mais aussi de nombreuses coopérations. Nous avons trois types d'aide : aide budgétaire, aide aux projets et aide humanitaire. Nous essayons également de favoriser la venue dans les Territoires palestiniens des investissements économiques français, en particulier la zone franche de Bethléem.Q - Aujourd'hui la Ligue arabe a rencontré au Caire le Premier ministre palestinien Salam Fayyad. Certains pays arabes n'auraient pas respecté leurs engagements, ce qui explique en grande partie cette criseR - Les pays arabes ont un rôle à jouer et beaucoup d'entre eux ont des capacités de financement. C'est l'objet des entretiens qui ont lieu au Caire aujourd'hui. Il est important que cet effort soit collectif, qu'il s'inscrive dans la durée et que se mette en place un processus de redevabilité, que l'on puisse constater des progrès concrets sur le terrain.