Déplacement d'Alain Juppé à Londres (25 juillet).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes se rend ce soir à Londres pour des entretiens et un dîner de travail avec son homologue britannique, William Hague.Cette visite, qui s'inscrit dans des relations bilatérales excellentes, sera l'occasion d'évoquer plusieurs questions d'actualité internationale sur lesquelles nous travaillons étroitement avec le Royaume-Uni.Les deux ministres évoqueront ainsi la Libye et la nécessité de continuer à aller de l'avant dans les opérations engagées, à soutenir le Conseil national de transition et à continuer de mobiliser nos partenaires dans la perspective de la fin du régime de Kadhafi et d'une transition démocratique.Sur la Syrie, le ministre d'État évoquera l'importance de poursuivre la politique de sanctions contre les personnes et entités responsables ou associées à la répression, alors que les manifestations se poursuivent et que la situation économique continue de se dégrader. Il soulignera la nécessité de continuer l'effort de mobilisation pour mettre le Conseil de sécurité des Nations unies face à ses responsabilités, alors que le Secrétaire général Ban Ki-moon vient encore de dénoncer l'ampleur des crimes commis par le régime syrien. L'Iran, l'Afghanistan ainsi que le processus de paix au Proche-Orient seront aussi à l'ordre du jour.Le ministre d'État réaffirmera par ailleurs la nécessité pour nous d'une relance de la défense européenne. Les deux ministres aborderont également, dans le champ européen, les prochaines perspectives financières 2014-2020.Concernant le prochain sommet bilatéral qui aura lieu en France d'ici à la fin de l'année, le ministre d'État rappellera notre volonté d'en faire un succès, dans la continuité de celui qui s'est tenu à Londres le 2 novembre dernier.