Entretien d'Alain Juppé avec Hector Timerman, ministre des Relations extérieures de la République argentine (26 juillet).

Alain Juppé, recevra le 26 juillet 2011 Hector Timerman, ministre argentin des Relations extérieures, du Commerce international et des Cultes. Les deux ministres s'entretiendront des travaux de la Présidence française du G20, à laquelle l'Argentine participe activement, à travers notamment l'organisation à Buenos Aires de deux séminaires, en mai (volatilité des prix des matières premières) et juillet (emploi). Ils renouvelleront l'attachement des deux pays à ce qu'un accord ambitieux et équilibré entre l'Union européenne et le Mercosur puisse être trouvé. Les questions d'actualité internationale seront également au programme de l'entretien. L'Argentine, qui préside cette année le groupe du G77 aux Nations unies, est pour la France un partenaire privilégié, partageant la même vision d'un monde multipolaire s'appuyant sur un multilatéralisme renforcé. À l'issue de l'entretien, les deux ministres signeront un traité d'extradition, qui facilitera notre coopération judiciaire bilatérale.