Participation d'Alain Juppé à l'entretien du président de la République avec son homologue chypriote (26 juillet).

Le ministre d'État participera demain mardi à l'entretien du président de la République avec le président de la République de Chypre, Demetris Christofias. La visite du président chypriote s'inscrit dans le cadre des relations d'amitié et d'étroite coopération entre la France et Chypre, et notamment dans le contexte de la précédente visite à Paris du président Christofias, le 2 septembre 2009.