Honduras : assassinats de deux journalistes honduriens, Adán Benítez et Nery Jeremía Orellana.

La France condamne avec fermeté les assassinats de deux journalistes honduriens, Adán Benítez et Nery Jeremía Orellana, les 4 et 14 juillet derniers.Ces nouveaux crimes portent à 13 le nombre de journalistes assassinés dans ce pays depuis le début de l'année 2010. La France appelle les autorités honduriennes à faire toute la lumière sur ces meurtres afin que leurs auteurs soient traduits devant la justice. La France continuera à défendre partout à travers le monde la liberté de la presse et le libre exercice par les journalistes de leur profession.