Communiqué conjoint d'Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, de Bruno Le Maire, ministre de l'Agriculture, de l'Alimentation, de la Ruralité, de la Pêche et de l'Aménagement du Territoire et d'Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération : crise alimentaire dans la Corne de l'Afrique .

La France est mobilisée pour faire face à la crise alimentaire exceptionnelle actuelle dans les pays de la Corne de l'Afrique.Le gouvernement français a décidé de doubler la contribution française en la portant à 10 millions d'euros (12 millions d'euros y compris le Soudan). Ils s'ajoutent à l'aide d'urgence décidée par l'Union européenne à laquelle la France contribue à hauteur de près de 20 %.Par ailleurs, la France, qui exerce la Présidence du G20, est engagée pour favoriser une réponse coordonnée et urgente de la communauté internationale :- C'est à l'initiative du gouvernement français que l'Organisation des Nations unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO) a décidé de convoquer une réunion d'urgence sur la situation alimentaire et nutritionnelle dans la corne de l'Afrique. Elle se tiendra le 25 juillet à Rome.- Pour préparer cette échéance, Bruno Le Maire se rendra au Kenya les 23 et 24 juillet pour faire un point de situation précis sur la crise alimentaire dans la Corne de l'Afrique et préparer la réponse internationale de court terme et de moyen terme à cette crise.Ces actions s'inscrivent dans des efforts constants pour tenter d'apporter une réponse structurelle à ces crises : un plan d'action sur la volatilité des prix alimentaires et sur l'agriculture ont été adoptés, à l'initiative de la France, par les ministres de l'agriculture du G20, réunis pour la première fois à Paris les 22 et 23 juin 2011.J'ajouterai que, vous vous en souvenez et cela avait été dit pour la première fois par le président de la République lorsqu'il avait fait cette conférence de presse pour présenter les priorités des Présidences françaises du G8 et du G20, il avait alors beaucoup insisté sur une question qui est essentielle selon nous, et qui aujourd'hui, avec la réalité de la situation dans la corne de l'Afrique, montre que nous avions eu très tôt raison d'agir et de nous mobiliser dans ce sens. En effet, nous devons ½uvrer pour la stabilisation du marché des matières premières agricoles. C'est une priorité de la Présidence française du G20. Ce qui se passe dans la corne de l'Afrique en souligne à nouveau toute la pertinence et le côté crucial. Ce sera un dossier très important au Sommet du G20 à Cannes au début du mois de novembre prochain. Dans le même esprit de responsabilité, d'initiatives et de mobilisation, dans le même cadre de la Présidence française du G20, les ministres de l'Agriculture du G20 s'étaient réunis à Paris il y a quelques semaines pour précisément se pencher sur ces thématiques, que ce soit en termes de production, en termes de distribution ou de commerce. Ce communiqué est un sujet qui devient de plus en plus important et qui revêt une acuité tout aussi importante. 