Entretien d'Alain Juppé avec Souhayr Belhassen, présidente de la Fédération internationale des ligues des droits de l'Homme (25 juillet).

Le ministre d'État recevra le 25 juillet Souhayr Belhassen, présidente de la Fédération internationale des ligues des droits de l'Homme (FIDH). Cet entretien portera sur les sujets de préoccupation et d'action de cette ONG internationale de défense des droits de l'Homme de premier plan dont le siège est à Paris. La situation des droits de l'Homme sera au c½ur de cet entretien. Ils parleront tout particulièrement de la situation des droits de l'Homme en Syrie.