Syrie : répression à Homs.

La France condamne avec la plus extrême fermeté la poursuite de la répression menée par les autorités syriennes qui continuent, dans une fuite en avant sans issue, à arrêter et à tuer quotidiennement leur propre population. Aujourd'hui, la France exprime sa très vive préoccupation pour la ville de Homs et sa population où la répression a fait des dizaines de morts parmi les civils. La terreur règne toujours dans Homs, encerclée par l'armée syrienne. L'armée syrienne doit être consciente que son premier devoir est de protéger leurs compatriotes et la stabilité de leur pays et non d'y faire régner la terreur parmi les civils. L'armée est les autres forces de sécurité doivent savoir qu'elles devront rendre compte de leurs actes.Q - Avez-vous reçu une notification officielle de la part du ministère syrien des Affaires étrangères quant au déplacement de votre ministre en Syrie ? R - Je ne sais pas. En revanche, je pense que les autorités syriennes ont bien en tête le respect qui s'attache à la Convention internationale de Vienne sur les relations diplomatiques dont la liberté qui doit être assurée aux représentants diplomatiques accrédités qui est inscrite dans le marbre de cette Convention à laquelle nous sommes attachés, que nous respectons et à laquelle nous attendons que les autorités de Damas fassent preuve du même respect. Q - inaudible. R - Je n'ai rien vu dans la Convention de Vienne sur quoi les autorités syriennes puissent se fonder pour mettre en ½uvre les dispositions qu'elles ont annoncées. En tout cas, il y a un texte  international qui est sur la table, il est très clair, il a été signé et ratifié par la Syrie notamment mais aussi par pratiquement tous les Etats de la communauté internationale et nous entendons bien que les autorités syriennes s'y tiennent et le respectent. 