Argentine - France.

Q - Je vois que sur l'agenda de M. Juppé, il y a une rencontre avec le ministre argentin mardi prochain. Pouvez-vous nous en parler ? Les questions sur le contentieux au Club de Paris seront-elles abordées ? R - Nous ferons lundi prochain une présentation détaillée de cet entretien mais ce que je peux dire, c'est que l'Argentine est pour nous un partenaire important et majeur en Amérique latine en général et en Amérique du Sud en particulier. Nous avons avec ce pays des relations de confiance, des relations très étroites et dans tous les domaines et je pense qu'Alain Juppé et son homologue argentin auront à c½ur de passer en revue le large éventail des points d'application de la relation bilatérale franco-argentine dans tous les domaines. Vous savez que nous avons des relations économiques très étroites avec ce grand pays, la présence d'industriels français en Argentine en est un point très visible, très concret, et très fort. Dans le domaine culturel, les relations que nous entretenons avec ce pays constituent une dimension essentielle de notre rapport avec l'Argentine. Dans ce cadre, il peut exister certains dossiers et je pense que le message qui sera important, et que les deux ministres auront à c½ur de porter mardi prochain, c'est que précisément, face à ces difficultés, ce qui est important, c'est d'apporter des solutions et d'y travailler ensemble. C'est sous cet angle que se déroulera l'entretien. Il y a également un point essentiel que M. Juppé ne passera pas sous silence, c'est cet effort de mémoire et de justice qui est celui des autorités argentines et du peuple argentin concernant la lutte contre l'impunité de ceux qui se sont rendus coupables de crimes pendant cette période terrible dont la première victime était le peuple argentin, de la dictature argentine. Des personnes ont été arrêtées, jugées et parmi ces criminels que l'Histoire a rattrapés, que la justice a rattrapés, certains s'étaient rendus coupables de crimes contre des ressortissants français. Je suis certain que M. Juppé aura à c½ur de réitérer à son homologue argentin combien la France est sensible à cet effort de mémoire et de justice qui est mené de manière responsable et digne par les autorités judiciaires, par les autorités et par le peuple argentins. 