Ligue arabe.

Q - Pouvez-vous nous parler de l'entretien qu'aura M. Juppé mercredi avec Nabil Al-Arabi ?R - Laissez-nous jusqu'à lundi pour vous donner plus de détails mais je pense d'abord qu'en ce qui nous concerne, Alain Juppé rappellera ce qu'est la mobilisation de la diplomatie française pour faire avancer les choses dans la bonne direction sur le processus de paix après ce que nous savons être le résultat de la réunion du Quartet à Washington et dans la perspective de ce rendez-vous que constitue l'Assemblée des Nations unies et à l'occasion duquel nous allons continuer de nous mobiliser pour éviter un télescopage. Le nouveau Secrétaire général de la Ligue arabe est une personne particulièrement indiquée pour évoquer ces sujets. Par ailleurs, nous ne manquerons pas d'évoquer la situation en Syrie comme le fera déjà Alain Juppé avec la présidente de la FIDH et sur laquelle je viens de m'exprimer parce que la situation en Syrie ne s'améliore pas. Je serai enclin à dire qu'elle se détériore tous les jours, au fil de la montée en puissance de la répression terrible et sauvage à laquelle se livrent les forces de sécurité et l'armée syrienne contre la population civile. Ce sera une bonne occasion pour faire le point des efforts de la France au Conseil de sécurité, où nous savons très bien tous - cela a été dit et il faut le redire - pourquoi les choses n'ont pas avancé, et avec ses partenaires européens sur les différents trains de sanctions qui ont été pris par les 27 États membres de l'Union européenne et sur les discussions qui ont commencé. Cela a été le cas lundi dernier au Conseil Affaires étrangères sur des sanctions additionnelles sur lesquelles nous travaillons avec nos partenaires. Alain Juppé abordera très vraisemblablement la préoccupation de la France devant la situation en Syrie. Celle-ci nous préoccupe parce que c'est chaque jour, H24, que les droits de l'Homme les plus élémentaires sont violés par les autorités syriennes. Nous sommes préoccupés également parce que cette situation est porteuse d'instabilité régionale, précisément dans une région qui aurait besoin de tout autre chose. Enfin, d'autres questions seront abordées comme la situation en Libye. C'est important pour nous aussi de recueillir l'opinion, l'avis et l'analyse du Secrétaire général de la Ligue arabe. Vous vous souvenez que lorsque nous étions aux Nations unies à New York au Conseil de sécurité pour l'adoption des résolutions 1970 et 1973 nous avions travaillé avec la Ligue arabe et il faut naturellement continuer à travailler avec cette importante organisation. De manière générale, notre ministre et son interlocuteur passeront en revue et échangeront sur ce qu'il est convenu d'appeler les printemps arabes. Si on parle de printemps arabe, je pense que le Secrétaire général de la Ligue arabe sera très certainement intéressé à connaître les vues françaises sur la mise en ½uvre du partenariat de Deauville pour venir en appui au printemps arabe. Vous savez que c'est quelque chose de très concret et important puisque nous parlons de la mobilisation de financement à hauteur de 40 milliards d'euros. C'est ce qui avait été annoncé à Deauville au Sommet du G8 qui avait été présidé par la France, par le président de la République. Maintenant nous allons rentrer dans une phase très concrète de mise en ½uvre de cet engagement collectif du G8 en faveur des pays touchés par le printemps arabe dont l'Égypte, la Tunisie et également d'autres pays. Nous en avons récemment parlé pour le Maroc.