Malaisie.

Q - J'ai pris connaissance ce matin de l'arrestation et de l'expulsion en cours de M. Bourdon de Malaisie. Je voulais savoir si vous étiez au courant de son expulsion et si vous pensiez réagir. R - Ce que je peux dire sur cette affaire, c'est que nous avons été naturellement informés.Comme vous le savez, dans ce cadre-là, quelle que soit la qualité du compatriote concerné, notre obligation - et cela fait partie de la culture d'entreprise de cette maison - est bien sûr de tout mettre en ½uvre pour que les textes internationaux soient respectés. C'est valable sur la Syrie comme je le disais tout à l'heure, mais c'est également valable sur beaucoup d'autres sujets y compris lorsque l'un de nos compatriotes se retrouve dans ce type de situation. Nous avons été effectivement informés qu'il avait été interpellé. Nous avons reçu cette information ce matin. Me William Bourdon, avocat mandaté par une ONG malaisienne dans le cadre d'une plainte déposée en France, est actuellement retenu par les services de l'immigration à l'aéroport de Kuala Lumpur. Dès qu'elle a été informée de son interpellation, notre ambassade a assuré la protection consulaire à notre compatriote. Nous avons été également en contact avec les autorités malaisiennes, à commencer par les autorités de l'immigration à l'aéroport de Kuala Lumpur de manière à nous assurer qu'il puisse bénéficier de la protection consulaire. D'après les informations qui nous ont été données par notre ambassade à Kuala Lumpur ce matin, Me Bourdon devrait quitter ce soir la Malaisie.Dans notre domaine de compétence, nous avons fait tout ce que nous pouvions et devions faire au profit de Me Bourdon. Q - La France condamne-t-elle clairement l'expulsion de Me Bourdon ?R - Nous devons avoir le détail de la situation. Nous avons réglé le problème et nous devons faire en sorte que Me Bourdon puisse prendre son avion de retour.