Libye.

Q - Il semblerait qu'il y ait de plus en plus de contacts avec des personnes se disant représentants de Kadhafi. Ce matin, un envoyé de l'ONU voulait négocier une solution selon laquelle un cessez-le-feu serait négocié avant le départ même de Kadhafi, qui se retirerait ensuite. Est-ce que la France a constaté un quelconque fléchissement dans la position de Kadhafi dans vos contacts qu'ils soient directs ou indirects avec ses émissaires ? R - Recadrons les choses. Il y a effectivement une multiplication de personnes qui parcourent le monde en se disant être un émissaire de Kadhafi. Il y a une question de méthode devant ce type de situation. Je vous rappelle la manière dont nous voyons les choses. Premier élément de méthode devant la multiplication de ce type d'émissaires, nous avons souhaité, et cela a été acté à la réunion du Groupe de contact à Istanbul, que ce soit M. al-Khatib qui soit l'envoyé spécial des Nations unies et que ce soit lui qui soit le catalyseur de tout ce que les uns et les autres à Paris, Londres, Berlin, Madrid et Moscou peuvent recevoir comme commentaire, proposition, suggestion, déclaration des uns et des autres de la part de ces nombreux personnages qui parcourent le monde en se disant être des émissaires de Kadhafi. En ce qui nous concerne, lorsque l'un de ces émissaires passe à notre portée, nous avons toujours le même message : Kadhafi doit partir. Cela, nous le disons de manière répétitive, transparente et de manière partagée avec nos partenaires du Groupe de contact et également avec les responsables du CNT. Il n'y a pas de double jeu, de double langage. Nous n'avançons pas masqués lorsqu'il s'agit de dire ou de faire dire à Kadhafi qu'il doit partir du pouvoir.Le troisième point concerne les commentaires un peu étonnants que j'ai vus ces derniers jours. La position de la France sur le sort de Kadhafi a été rappelée par Alain Juppé lors de son déplacement à Madrid : c'est aux Libyens d'en décider. Enfin, la poursuite des opérations sur le terrain est un point important. A Brega, les résistants libyens sont fortement engagés avec en face des adversaires qui se servent de boucliers humains et de mercenaires En ce qui concerne la Libye de demain, nous constatons que de nombreux pays reconnaissent le CNT. Nous poursuivons l'action engagée pour venir en aide aux populations et aux résistants, en hâtant le dégel des fonds devant revenir au CNT.Q - Pouvez-vous nous en dire plus sur le dégel des fonds. L'idée qui était proposée était de gager des prêts sur les avoirs libyensR -  Les banques nous ont demandé des assurances juridiques pour que cet argent puisse être versé à quelqu'un qui n'est pas son propriétaire initial. C'est pour cela entre autre que nous avions diffusé une déclaration d'Alain Juppé dans laquelle nous disions que la France reconnaît comme seul représentant légitime de l'État libyen le Conseil national de transition. Ce n'est pas une situation spécifiquement française puisque la plupart de nos partenaires rencontrent également cette difficulté.Q - Mais l'idée d'accorder des prêts gagés sur les avoirs a été abandonnée ?R - C'était une bonne idée a priori mais en terme de montage financier et juridique il vaut mieux dégeler les avoirs directement. C'est ce à quoi nous nous employons naturellement.