Situation au Malawi.

Comme nos partenaires de l'Union européenne - Mme Ashton vient de s'exprimer à ce sujet - nous condamnons les violences qui viennent de se dérouler au Malawi et qui ont fait de nombreuses victimes. Nous sommes très préoccupés par les dérives inacceptables du régime Mutharika en matière d'État de droit, de libertés fondamentales et de bonne gouvernance économique et financière.Nous appelons à la fin des violences, au dialogue et à la responsabilité de tous les acteurs.Nous souhaitons que l'aide européenne aux populations malawites ne pâtisse pas des dérives du régime.