Gaza : décision du Hamas de dissoudre une ONG pour les jeunes.

La France se joint aux Nations unies pour appeler le Hamas à revenir sur sa décision du 12 juillet de dissoudre le Forum Sharek pour la jeunesse, dont les bureaux sont fermés depuis décembre 2010.A l'heure du «printemps arabe», il est regrettable que la population de Gaza soit privée des moyens de réaliser ses aspirations à la liberté d'expression et de réunion. La France soutient la population civile de Gaza à travers plusieurs projets de développement et la présence d'un centre culturel. Q - Êtes-vous inquiets par la reprise des violences à Gaza avec tirs de roquettes et raids aériens par l'aviation israélienne?R - La France condamne les récents tirs de roquettes qui ont visé hier des civils dans le sud d'Israël. Nous appelons à la cessation immédiate de ces violences et à la responsabilité pour éviter une l'escalade de la violence autour de Gaza. Ces tensions rappellent, si besoin était, l'urgence de parvenir à un règlement négocié au conflit.