Syrie.

Q - Auriez-vous une réaction quant à la menace du ministre syrien des Affaires étrangères de restreindre le mouvement de votre ambassadeur (et celui des Etats-Unis) s'ils ne se soumettent pas à la règle qui veut que chaque visite doit être préalablement autorisée par son ministère ? Allez-vous vous conformer à cette exigence ? L'ambassadrice de Syrie en France sera-t-elle soumise à la même règle? R - Cette menace illustre à nouveau la fuite en avant, l'isolement et l'enfermement du régime syrien par rapport à la communauté internationale.Il fait naturellement partie du rôle des ambassadeurs de se déplacer dans le pays où ils résident. Il va de soi que la France respecte pleinement la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques et que l'ambassadrice de Syrie en France est libre de ses déplacements dans notre pays.Le Conseil de sécurité des Nations unies, dans sa dernière déclaration à la presse du 12 juillet 2011, tout comme le Conseil Affaires étrangères de l'Union européenne, dans ses conclusions du 18 juillet 2011, ont insisté sur la nécessité pour les autorités de Damas de respecter leurs obligations de protection des ambassades présentes sur leur territoire ainsi que des membres des corps diplomatiques, conformément aux conventions de Vienne.