Peine de mort à Gaza.

Un tribunal militaire de Gaza vient de prononcer une nouvelle condamnation à mort. Il s'agit de la troisième peine de ce type prononcée depuis le début de l'année.La France condamne le recours à la peine capitale à Gaza qui s'est traduit par plusieurs exécutions en 2010 et 2011. Elle réaffirme son opposition constante au recours à la peine de mort, en tous lieux et en toutes circonstances. Elle appelle à une suspension des exécutions.Q - Je voudrais revenir sur la question des peines de mort dans le monde, et en particulier en Iran, où il y a une croissance énorme des peines de mort, on le voit encore à Gaza, hier, vous avez condamné des exécutions en Irak, qui peuvent être interprétées comme étant arrivées à une échelle industrielle, où on exécute dix-neuf  ou trente quatre personnes en même temps. Que peuvent faire concrètement les pays comme la France et l'Union européenne dans ces cas là ? Est-ce que vous vous limitez à de la rhétorique pour dire que vous n'êtes pas contents, que vous êtes opposés à cela, ou bien  est-ce que vous le manifestez concrètement dans les enceintes internationales ? Peut-on faire quelque chose pour faire comprendre à ces pays que ce n'est pas la façon de procéder ?R - D'abord, ce qui est important c'est de le dire, et de le dire publiquement, que ce soit en Iran ou en Irak, à Gaza, parce que la diplomatie c'est également les mots, l'expression publique et nous le faisons ici, malheureusement trop régulièrement. Ce serait tellement plus facile, pour certains, de condamner à mort et d'exécuter ensuite les condamnés dans un coin, dans le silence assourdissant de la communauté internationale. Premièrement, je crois que c'est tout à l'honneur de la France de le dire. Deuxièmement, ces messages on les fait passer aux autorités des pays qui sont concernés. Troisièmement, dans les enceintes, je pense en particulier au Conseil des droits de l'Homme à Genève, on y travaille pour faire progresser la cause de l'abolition de la peine de mort. Puis, quatrième élément, qui est très important, c'est tout le travail que nous faisons avec nos partenaires européens pour nous mobiliser, c'est-à-dire pour être attentifs, exigeants, et pour être attachés, non seulement à nos principes, mais également  à faire progresser cette cause de l'abolition de la peine de mort. Quels que soient le pays et les circonstances, nous prenons toujours position sur ces questions là et, je vous préviens, nous allons continuer à le faire.