Libye.

Q - Des émissaires libyens se sont entretenus avec les plus hautes autorités de la France hier pour discuter de la situation sur le terrain en Libye et demander une assistance supplémentaire à la France dans les efforts pour écarter Mouammar Kadhafi du pouvoir. Pourriez-vous nous indiquer si ces demandes des militaires libyens ont été entendues et si oui, quelles dispositions seront prises dans ce sens ? R - La France poursuivra son action dans le cadre des résolutions 1970 et 1973 de l'Organisation des Nations unies. Nous avons, par ailleurs, un dialogue étroit et confiant avec le Conseil national de transition qui est, pour la France, le seul détenteur légitime de l'autorité gouvernementale en Libye.