Compte-rendu de l'entretien d'Alain Juppé avec son homologue salvadorien, Hugo Martinez (19 juillet).

Alain Juppé a reçu le 19 juillet Hugo Martinez, ministre des Relations extérieures de la République du Salvador.Les deux ministres ont évoqué les priorités du Salvador pour sa présidence du Système d'Intégration d'Amérique centrale (SICA), notamment sa stratégie en matière de sécurité, la lutte contre la pauvreté, le changement climatique, l'intégration économique et le renforcement des institutions démocratiques. Alain Juppé a marqué l'intérêt de la France à devenir membre observateur du SICA.Alain Juppé et son homologue ont également évoqué l'accord d'association UE-Amérique centrale signé en mai 2010 à Madrid, qui contribuera au renforcement des liens politiques, de coopération et les relations commerciales.Les relations économiques bilatérales ont aussi été abordées. Ces dernières offrent des perspectives de développement comme l'a illustré la signature par la compagnie aérienne TACA lors du Salon du Bourget d'une promesse d'achat d'Airbus A320. Alain Juppé s'est réjoui que le Salvador prévoie, en reconnaissance pour le rôle qu'a joué la France dans les négociations des accords de paix au Salvador de 1992, d'organiser l'année prochaine dans notre pays une partie des célébrations du XXe anniversaire de ces accords.