Arraisonnement du navire «Dignité-Al Karma» au large de Gaza : protection consulaire à nos compatriotes.

Depuis l'arraisonnement du navire français «Dignité-Al Karma» au large de Gaza par la marine israélienne, notre ambassade à Tel Aviv et nos services consulaires se sont mobilisés pour apporter une protection consulaire à nos compatriotes.Notre ambassadeur a été en contact constant avec les autorités israéliennes au sujet de leur situation. La nuit dernière, remarquablement mobilisée depuis le début, notre consule générale a pu se rendre la nuit dernière auprès de nos 11 compatriotes, à Holon où ils étaient retenus après leur transfert depuis le port Ashdod. Parallèlement à nos démarches sur place, nous avons informé très régulièrement les familles de nos compatriotes.Nous continuons nos efforts afin qu'ils puissent tous rentrer aujourd'hui. À cette heure, les premiers rapatriements sont en cours.