Espagne : disparition du journaliste Carlos Sentis.

Nous venons d'apprendre la disparition de Carlos Sentis, président du Centre international de la presse et journaliste espagnol de renommée internationale. Carlos Sentis avait des liens étroits et profonds avec notre pays qu'il connaissait bien et aimait. Notre pays lui avait exprimé notre reconnaissance et notre profonde estime en le faisant commandeur de la légion d'honneur. Il avait été correspondant de guerre auprès de la France Libre en Afrique puis correspondant à Paris du journal argentin Clarin, ainsi que des quotidiens espagnols ABC et la Vanguardia, dont il était ensuite devenu membre de la direction.Il avait également représenté son pays en tant que député et ambassadeur d'Espagne.En ces moments douloureux, nous saluons la mémoire d'un grand journaliste et exprimons toutes nos condoléances à sa famille, ses proches et ses confrères. 