Israël : droits de l'enfant.

Q - Dans un rapport lundi, l'ONG israélienne B'Tselem accuse les autorités sécuritaires de ce pays de violer la loi israélienne dans leur traitement des enfants et mineurs palestiniens pendant leur arrestation et détention. Les services de sécurité sont accusés d'arrêter les jeunes régulièrement en pleine nuit, de les priver d'accompagnement parental et de les pousser à avouer, sans qu'ils aient accès à une représentation au préalable que la loi israélienne exige. Menaces et mauvais traitements des enfants sont aussi cités dans le rapport. Une réaction ?R - Différents rapports des Nations unies ont été publiés sur les conditions d'arrestation et de détention des mineurs palestiniens par la justice militaire israélienne. Le Comité des droits de l'enfant des Nations unies, composé d'experts internationaux indépendants avait notamment souligné en 2010 les différences d'âge de la majorité légale entre enfants palestiniens des territoires occupés et enfants israéliens et invité Israël à modifier cette législation. Il a de plus recommandé à Israël de ne pas engager de procédure pénale contre des enfants devant des tribunaux militaires et de ne pas les placer en détention administrative. Des ONG ont également examiné la question de la détention des mineurs palestiniens. Nous notons aussi que, depuis 2008, l'administration pénitentiaire israélienne interdit aux prisonniers palestiniens de passer les épreuves du baccalauréat palestinien.Nous appelons Israël à respecter la convention internationale sur les droits de l'enfant, à laquelle il est partie et à prendre en compte les recommandations qui lui sont faites par le Comité d'experts des Nations unies compétent pour cette convention, le cas échéant en procédant à un alignement de sa législation militaire sur la loi civile qui protège les mineurs en Israël.