Comores.

Q - Nous savons que vous intervenez régulièrement auprès des autorités comoriennes pour qu'elles publient les conclusions de l'enquête sur le crash de la Yemenia. Pourquoi tardent-elles à les rendre publiques ?R - État constructeur de l'avion, la France est étroitement associée à l'enquête sur les circonstances du crash de la Yemenia, survenu le 30 juin 2009 au large des Comores.Selon les règles de l'Organisation internationale de l'Aviation civile (OACI), le Bureau d'enquête et d'analyse français (BEA) est chargé de travailler aux côtés de l'enquêteur indépendant comorien, seule autorité en mesure de publier les résultats de l'enquête. C'est à ce titre que, dans une lettre en date du 5 juillet 2011, le BEA déplore les nombreuses omissions du rapport d'étape transmis par l'enquêteur comorien le 29 juin dernier et appelle à ce que l'enquête «soit dorénavant conduite avec diligence et dans le respect des dispositions internationales».La France appelle les autorités comoriennes, ainsi que le Yémen, associé à l'enquête en tant qu'État «transporteur», à faire preuve de bonne volonté afin qu'un rapport final faisant toute la lumière sur les circonstances du drame puisse être publié dans les meilleurs délais.La France rappelle que l'objectif de l'enquête est l'amélioration de la sécurité dans les transports aériens. À ce titre, il est regrettable que, deux ans après le drame, aucune leçon n'ait pu en être tirée à ce jour.