Espagne : déplacement du ministre d'État à Madrid.

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, effectuera, les mercredi 20 et jeudi 21 juillet, un déplacement à Madrid, au cours duquel il s'entretiendra avec le président du gouvernement espagnol, José Luis Zapatero, et avec la ministre des Affaires étrangères, Trinidad Jimenez, ainsi qu'avec le président du parti populaire espagnol, Mariano Rajoy. Cette visite sera notamment l'occasion d'évoquer les questions européennes d'actualité, à la veille du Sommet extraordinaire de la zone euro, le 21 juillet, à Bruxelles. La Libye, la Syrie, l'aide de l'Union européenne aux pays de la rive Sud, ainsi que le processus de paix au Proche-Orient et l'Union pour la Méditerranée, après le récent déplacement du ministre d'État à Barcelone à l'occasion de l'installation du Secrétaire général de l'organisation, constitueront des priorités des entretiens.Ce déplacement permettra également de travailler sur les différents volets de la relation bilatérale, particulièrement diversifiée et riche, notamment la coopération des forces de sécurité dans la lutte contre le terrorisme. Dans cet esprit de solidarité avec nos amis espagnols, le ministre d'État se rendra également à la gare d'Atocha de Madrid pour rendre hommage à la mémoire des victimes des attentats de mars 2004. La coopération transfrontalière et les franchissements transpyrénéens sont aussi au c½ur de la relation franco-espagnole : le ministre d'État fera le point sur les projets relatifs aux infrastructures, tels que les interconnexions gazières et électriques entre l'Espagne et le Sud de la France et les lignes à grande vitesse ferroviaires. Q - Cette rencontre, en particulier dans le scénario presque préélectoral qui se déroule en Espagne, est-ce une manière de marquer votre solidarité ? R - C'est une pratique tout à fait habituelle dans le cadre de nos démocraties. Avec nos amis espagnols, qu'ils soient dans la majorité ou dans l'opposition, nous avons des échanges réguliers avec tous et sur tous les enjeux de l'actualité européenne et internationale. 