Visite de Louise Mushikiwabo, ministre des Affaires étrangères et de la Coopération du Rwanda (19 juillet).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Louise Mushikiwabo, ministre des Affaires étrangères et de la Coopération du Rwanda, mardi 19 juillet.Ils s'entretiendront de la coopération bilatérale France-Rwanda en matière d'aide au développement. L'Agence française de développement a ainsi engagé plusieurs projets en 2010 et a mis en place un Contrat de Désendettement et de Développement afin de contribuer au financement du Programme national d'accès à l'énergie du Rwanda. Les questions régionales seront par ailleurs évoquées, en particulier celles des Grands Lacs, du Soudan et de la Libye.Q - Pourquoi ne rencontre-t-elle pas le ministre Alain Juppé ?R - Pour des raisons d'agenda.Q - Certains médias disent que le ministre n'aurait pas souhaité la recevoirR - Non, l'agenda du ministre ne le permet pas. Je précise que cette visite intervient dans le cadre de la préparation de la visite du président rwandais en France qui devrait intervenir prochainement.Q - D'ici la fin de l'année par exemple, dans les mois ou les semaines qui viennent ? R - Dans les prochaines semaines. 