Iran : annonce de l'installation de centrifugeuses de nouvelle génération.

L'Iran vient de se livrer à une nouvelle provocation en annonçant l'installation prochaine de centrifugeuses de nouvelle génération.Il s'agit d'une nouvelle violation des six résolutions du Conseil de sécurité et de dix résolutions du Conseil des gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA). S'ajoutant aux annonces de triplement de la production d'uranium enrichi à 20 %, elle confirme clairement les soupçons de l'AIEA et de la communauté internationale sur les finalités d'un programme sans aucun débouché civil crédible.Cette provocation s'ajoute également à une série de tests balistiques réalisée par l'Iran au mois de juin dernier ainsi qu'un nouvel essai de fusée au mois de mars 2011. Nous condamnons cette fuite en avant qui met en danger la paix et la sécurité régionale et internationale. L'Iran doit suspendre ses activités sensibles et créer les conditions d'une reprise du dialogue avec les E3+3.  Q - Dans sa déclaration, l'Iran indique avoir entamé ces opérations sous la surveillance de l'AIEA. Est-ce vrai ? R - Ces centrifugeuses de nouvelle génération constituent autant de violations des résolutions du Conseil de sécurité et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA. Elles s'ajoutent à d'autres violations que nous avons condamnées au cours des derniers mois. Dans son dernier rapport, l'AIEA a appelé l'Iran une nouvelle fois l'Iran à coopérer avec l'Agence.Q - N'y-a-t-il aucun autre contact que les E3+3 ? Comme Mme Ashton ou d'autres parties prenantes ? R - Pas à ma connaissance. L'attitude iranienne ces derniers mois ne nous donne pas l'impression que le régime iranien soit prêt à créer les conditions d'une reprise du dialogue. Q - Ma question semblera peut-être naïve mais où va-t-on à présent ? L'Iran refuse de coopérer, vous avez émis des sanctions à travers quatre résolutions des Nations uniesR - C'est pour cela que nous parlons de «fuite en avant» et, généralement, cette attitude mène dans le mur. Q - Et donc, l'Iran a gagné ? R - On ne gagne jamais à violer ses obligations internationales. La préoccupation de la communauté internationale, c'est la violation des textes. Nous souhaitons que l'Iran respecte enfin la légalité internationale. S'il doit y avoir un gagnant dans cette affaire, c'est la paix et la sécurité régionale et internationale. Q - On dirait que ces questions ont disparu du radar européen, qu'en est-il ? R - Je suis certain que les membres du E3+3 partagent notre condamnation de ces violations, notre préoccupation sur le nucléaire iranien et qu'ils partagent la même attente sur les conditions de reprise de ce dialogue. 