République de Guinée.

Nous condamnons fermement l'attaque qui a eu lieu dans la nuit contre la résidence du président de la République de Guinée, Alpha Condé.Nous rappelons notre attachement au processus démocratique en Guinée et condamnons toute violence et tout recours à la force. Par le passé, les Guinéens ont trop souffert de la violence, celle-ci n'a plus sa place dans l'avenir démocratique que ce pays est en train de bâtir. La Guinée doit poursuivre dans la voie pacifique et démocratique qu'elle a choisie lors des dernières élections présidentielles. Dans ce cadre, les forces armées, comme les autres composantes de la Nation, ont un rôle important à jouer, au service de la démocratie.