République de Guinée : entretien téléphonique d'Alain Juppé avec le président de la République de Guinée, Alpha Condé.

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, s'est entretenu au téléphone avec le président de Guinée, Alpha Condé, ce mardi 19 juillet pour lui exprimer le soutien de la France après l'attaque dont il a été l'objet la nuit dernière. Ce matin même, l'ambassadeur de France, Jean Graebling, avait été reçu par le président guinéen. Le retour de la démocratie en Guinée, après un processus de sortie de crise appuyé par la communauté internationale et par la France, constitue un exemple pour l'Afrique. Il est important à présent que la démocratie guinéenne soit consolidée, ce qui passe par un dialogue politique apaisé et respectueux de tous et par la tenue prochaine des élections législatives. La République de Guinée et son président peuvent compter sur l'appui de la France dans cette perspective.