Colonisation en Cisjordanie : construction de 336 unités dans les colonies de Betar-Illit et de Karne Shomron.

La France est vivement préoccupée par l'annonce d'un prochain lancement d'appels d'offre pour la construction de 336 unités dans les colonies de Betar-Illit et de Karné Shomron. Si cette annonce était confirmée, il s'agirait d'un signal négatif au moment où la communauté internationale doit se mobiliser pour créer les conditions d'une relance du processus de paix.Notre position sur la colonisation est claire et constante : elle est contraire au droit international, menace la solution des deux États et constitue un obstacle à une paix juste et durable au Proche-Orient. 