Arraisonnement du bateau «Dignité Al-Karama».

Les autorités israéliennes nous ont informés de l'arraisonnement du bateau «Dignité Al-Karama» au large de la Bande de Gaza. 16 personnes sont à bord de ce bateau, dont 11 ressortissants français.Nous avons plusieurs fois déconseillé à nos ressortissants de participer à cette nouvelle flottille cherchant à forcer le blocus de la Bande de Gaza, eu égard aux risques sécuritaires qu'ils prennent dans cette entreprise. Ces initiatives ne peuvent que renforcer les tensions dans le contexte actuel. L'aide humanitaire à destination de Gaza doit transiter par voie terrestre ; il s'agit du moyen le plus efficace et le plus responsable de venir en aide à la population civile de Gaza.Nous avons indiqué depuis plusieurs jours aux autorités israéliennes que si ce bateau français venait à tenter de forcer le blocus et que les autorités israéliennes décidaient de le stopper, nous attendons de ces dernières qu'elles agissent avec responsabilité et mesure, respectent tous les droits de nos ressortissants et permettent leur prompt retour en France. L'ambassadeur de France en Israël a fait passer ce message hier et ce matin au conseiller national pour la Sécurité et au ministère des Affaires étrangères israéliens. Nous avons fait de même ce matin auprès de l'ambassadeur d'Israël en France.L'ambassade de France et le consulat général de France à Tel Aviv sont mobilisés sur place pour exercer une protection consulaire de nos ressortissants. La position de la France sur le blocus de Gaza est claire et constante : il doit être levé. Les autorités israéliennes doivent permettre l'acheminement de l'aide internationale à Gaza. Les projets de développement et de reconstruction menés par les Nations unies doivent être menés sans obstacle. Les visiteurs étrangers doivent avoir accès aux Territoires palestiniens.Q - Les Israéliens vous ont-ils informé de la situation géographique exacte de l'arraisonnement de ce bateau ? Se trouve-t-il dans les eaux territoriales de Gaza ou dans les eaux internationales comme précédemment ? R - Je n'ai pas encore cette information.Q - Dans la mesure où ce bateau battait pavillon français et qu'il ne transportait pas de vivres pour Gaza, est-on en droit de l'arrêter selon la loi maritime sachant qu'il effectuait un voyage de plaisance ?R - Notre préoccupation dans cette affaire s'est déclinée en plusieurs priorités. D'abord, la mise en garde contre le risque qui était couru par ceux qui participaient à cette flottille. Notre deuxième priorité était de demander aux autorités israéliennes, en cas de problème, d'agir avec responsabilité et mesure, dans le respect des personnes et des biens. Nous leur avons fait passer des messages dès que l'occasion était donnée que ce soit en Israël ou à Paris. Notre troisième axe d'action est, depuis déjà plusieurs semaines, la mobilisation de notre ambassade et de notre consulat à Tel Aviv pour exercer la protection consulaire. Nous avons été très clairs tout au long des divers développements de ces initiatives. Nous avons été très mobilisés auprès des responsables et promoteurs de ces initiatives que nous avons reçus ici, au ministère, et avec lesquels nous avons été en contact. Cela ne change pas la position de la France sur le blocus de Gaza dont nous souhaitons la levée, telle que je viens de la rappeler une nouvelle fois. Q - Dans votre déclaration, vous ne faites que constater l'arraisonnement du bateau. Vous ne déplorez pas, vous ne condamnez pas. Trouvez-vous naturel et normal qu'une puissance arraisonne des bateaux comme cela ? Est-ce que cela ne pose pas problème ? R - Comme je le disais, il faudra vérifier dans quelles eaux a été arraisonné ce bateau et les circonstances car cela vient de se dérouler.Nous sommes à Paris et nous parlons de quelque chose qui vient de se passer en mer, je ne sais pas précisément à quel endroit des eaux maritimes ces évènements se sont déroulés. Je vous demande de nous laisser un peu de temps pour avoir une présentation circonstanciée de ce qui s'est passé. Notre responsabilité à cette heure a été de faire passer des messages aux autorités israéliennes et de nous occuper de nos ressortissants au titre de la protection consulaire de manière à ce qu'ils puissent rapidement revenir en France.Q - Vous dites que vous avez déconseillé la participation à cette flottille parce qu'il y a des risques. D'après vous, d'où viennent ces risques ? Qui fait courir les risques ? R - Notre préoccupation est très facile à comprendre lorsque l'on se souvient de ce qui s'était passé l'année dernière.A partir de là, nous avons mis en garde nos compatriotes qui participaient ou qui envisageaient de participer à ce type d'initiative. Nous les avons mis en garde, et ce, directement en les recevant ici, en mettant en ligne les recommandations appropriées sur le site Internet du ministère dans la rubrique «Conseils aux voyageurs».Notre préoccupation a été d'informer nos compatriotes de la manière la plus claire, la plus directe et la plus transparente possible. Maintenant, notre priorité est de faire revenir rapidement en France nos compatriotes qui apparemment - je n'ai pas le détail - ont été interceptés sur ce bateau. Q - Quelle est l'infraction qui a été commise par les gens de ce bateau ? Y a-t-il au regard du droit maritime international une infraction et si oui laquelle ? R - Je ne peux pas m'exprimer au nom des autorités israéliennes.Q - Mais il s'agit de votre bateau ?R  Oui, mais les Israéliens l'ont arraisonné, ils vont donc devoir s'en expliquer. Nous avons travaillé en anticipation auprès de nos compatriotes, des autorités israéliennes et maintenant nous intervenons pour que nos compatriotes puissent rentrer rapidement en France. 