Libye.

Q - Pouvez-vous commenter ou confirmer les informations concernant la soi-disant prise de Brega par les forces rebelles en Libye. En avez-vous connaissance ? Est-ce que cela correspond aux informations que vous avez ? R - Je comprends, sans pouvoir confirmer, que les résistants libyens sont en phase de contrôle de la totalité de la ville. Cette action avait été annoncée par les représentants du CNT à la réunion du Groupe de contact qui s'est tenue à Istanbul jeudi dernier. Cela correspond aussi - nous l'avons dit à plusieurs reprises - aux progrès sur le terrain de l'action des résistants libyens. Cela semblerait confirmer en tout cas le recul et l'isolement de Kadhafi et de ses forces. Q - Selon un média anglais, des représentants français auraient rencontré des représentants du régime de Kadhafi à Djerba ce mois-ci en demandant qu'ils cèdent le pouvoir et partent en exil. Pouvez-vous commenter cette information ?R - Je n'ai pas la réponse à ces informations diffusées par la BBC. En ce qui nous concerne, lorsque l'un des émissaires de Kadhafi est à notre portée, notre message est toujours le même : Kadhafi doit partir. Ce message est transparent, nous le passons en concertation avec le CNT, avec nos partenaires engagés dans l'application de la résolution 1973.Q - Avez-vous un commentaire concernant les déclarations de l'ancien ministre des Affaires étrangères de Libye dans un quotidien arabe d'hier dans lequel il disait que l'objectif de l'attentat contre l'UTA était à l'origine de tuer un opposant libyen. Cela remet-il en cause quelque chose chez vous ? Est-ce que vous avez un commentaire à ce stade ?R - Ces déclarations ne font que confirmer le discrédit passé et actuel de Kadhafi. 