Liban.

Q - Le général Kahwagi, commandant en chef de l'armée libanaise est attendu ce soir en France pour une visite de quelques jours. Comment percevez-vous au Quai d'Orsay cette visite et est-ce que vous lui donnez une connotation politique ? R - Le commandant en chef des forces armées libanaises, le général Jean Kahwagi, se trouve actuellement en visite en France pour des entretiens au ministère de la Défense. L'armée libanaise est une institution clef de l'État libanais. Nous pensons que l'armée libanaise doit jouer tout son rôle pour garantir la paix civile et la stabilité du Liban et affirmer la souveraineté et l'indépendance du pays. Elle doit en particulier jouer tout son rôle au Sud Liban, comme prévu par la résolution 1701.À cet égard, la France souhaite que les forces armées libanaises et la FINUL puissent développer leur coopération et que l'armée libanaise renforce son déploiement au Sud Liban.