Territoires palestiniens.

Q - La France est un grand défenseur des droits de l'Homme et particulièrement des droits de l'enfant. Une ONG israélienne réputée a émis un rapport hier critiquant sévèrement le traitement des enfants palestiniens qui sont arrêtés par la police israélienne et qui sont privés de l'accès à leurs parents durant plusieurs jours. Ils sont détenus sans avoir un accès à une représentation légale par des autorités militaires et dans la plupart des cas, ils sont envoyés en prison car on leur extorque des confessions pendant leur détention sans qu'il y ait la moindre surveillance. Avez-vous un commentaire ? R - Non, nous n'avons pas eu suffisamment de temps pour analyser ce rapport avec François Zimeray, notre ambassadeur pour les droits de l'Homme. Nous vous indiquerons notre position au point de presse de demain.Q - Les Palestiniens pourraient fonder leur demande sur la résolution 181 de 1947 qui a décidé de la création de deux États. Croyez-vous que cette résolution est toujours valable ?R - A priori les résolutions des Nations unies sont toujours valables. Mais il faut voir avec les Nations unies si, dans ce cas précis, elle pourrait s'appliquer. Les propositions françaises sont toujours sur la table. La dernière réunion du Quartet n'a pas répondu à nos attentes et c'est une raison supplémentaire de rester mobilisés pour créer les conditions d'une reprise du processus de paix. Q - La Syrie a reconnu l'État palestinien avec les frontières de 1967, considérant la représentation palestinienne à Damas comme une ambassade de l'État de la Palestine. Quelle est votre réaction ?R - Pas de réaction particulière, mais le régime syrien devrait s'attacher en priorité à cesser de massacrer son propre peuple.