Europe de la Défense.

Q - Après le refus de Londres d'installer un quartier général européen, le projet d'Europe de la Défense sera-t-il abandonné ou au contraire poursuivi par la France ?R - Une déclaration tripartite des ministres des Affaires étrangères français, allemand et polonais a été faite hier. Le dossier est loin d'être clos. Il y a une volonté politique claire partagée par un grand nombre de nos partenaires européens. Il n'y a pas eu de conclusions sur ce sujet au Conseil Affaires étrangères. Le rapport de Mme Ashton relatif à la création d'un état-major européen et à une plus grande mutualisation des capacités de défense, reste sur la table. Il ne faut jamais se résigner et continuer le travail sur ce chantier important.Q - A quand est fixé le prochain rendez-vous ?R - Un gymnich se tiendra les 2 et 3 septembre.Q - Quel est le but de cet politique commune de défense ?R - C'est d'avoir des outils qui permettent d'être plus efficaces et qui pourraient notamment renforcer les relations entre l'UE et l'OTAN. Les Européens sont de plus en plus sollicités dans ce domaine : lutte contre la piraterie maritime, Darfour, Balkans Il y a trois objectifs : avoir des outils plus efficaces, répondre à des contraintes budgétaires, renforcer la construction européenne.