Corne de l'Afrique.

Votre question sur la réunion d'hier m'amène enfin à vous parler d'un sujet majeur sur lequel la mobilisation de la France, à travers l'action d'Alain Juppé, mérite d'être soulignée.Comme vous le savez, la France est très préoccupée par la crise humanitaire en raison de la sècheresse persistante qui touche la Corne de l'Afrique. L'Organisation des Nations unies pour l'Alimentation et l'Agriculture (FAO) estime aujourd'hui qu'environ 10 millions de personnes en Somalie, en Éthiopie et au Kenya sont dépendantes de l'aide alimentaire. Demandée par la France au nom de la Présidence du G20, la réunion exceptionnelle de la FAO consacrée à la crise alimentaire dans la région, qui se tiendra à Rome lundi 25 juillet, doit marquer la mobilisation de la communauté internationale pour venir en aide aux populations de la région.La France a déjà versé en 2011, dans le cadre de ses programmes bilatéraux d'aide alimentaire, plus de 6 millions d'euros pour les pays de la région. Le ministre de l'Agriculture, de l'Alimentation, de la Pêche, de la Ruralité et de l'Aménagement du Territoire doit se rendre au Kenya à la fin de cette semaine.Au niveau européen, le programme communautaire ECHO (que nous finançons à hauteur de 16,4 %) intervient en Somalie (30 millions d'euros), en Ethiopie (15 millions d'euros), au Kenya (20 millions d'euros) et à Djibouti (1 million d'euros). 5 millions d'euros ont été débloqués récemment pour faire face à l'urgence de la situation dans les camps de réfugiés au Kenya./.