Entretien d'Alain Juppé avec Hugo Roger Martínez Bonilla, ministre des Relations extérieures de la République du Salvador (19 juillet). 

Alain Juppé recevra le 19 juillet Hugo Roger Martínez Bonilla, ministre des Relations extérieures de la République du Salvador.  Le Salvador assure la présidence de l'Assemblée générale de l'Organisation des États américains (OEA) pour une année. Il est également président du Système d'intégration centraméricain (SICA) pour le second semestre 2011.Cet entretien s'inscrit dans le cadre de la relation bilatérale, amicale et confiante qu'entretiennent nos deux pays.Le Salvador, qui a connu une remarquable alternance démocratique, fait figure d'exemple en Amérique centrale dans la consolidation de son État de droit et dans le combat contre les trafics de drogue et le crime organisé.