Répression en Syrie : nouvelle vague de violence du régime contre des manifestants.

Les violences en Syrie, qui ont à nouveau fait plusieurs dizaines de morts ces derniers jours, sont inacceptables. Le régime syrien est responsable depuis le mois de mars de la mort de plus de 1.500 civils en se livrant à une sanglante fuite en avant sans issue.La France, une nouvelle fois, condamne avec la plus grande fermeté la poursuite des exactions contre les manifestants pacifiques. Les responsables et membres des services de sécurité doivent être bien conscients qu'ils devront répondre de leurs actes. Avec ses partenaires européens, la France confirme son intention de renforcer les sanctions ciblées contre les responsables de cette répression sauvage.La France exprime sa vive préoccupation face à la poursuite des arrestations, notamment celle d'Ali Abdallah, défenseur de la démocratie, qui avait été libéré il y a seulement quelques mois. La France demande la libération immédiate de tous les prisonniers, la fin des violences et le retrait de l'armée des localités où elle est déployée.La violence qu'exercent les autorités de Damas contre leur population et l'instabilité qui en découle mettent en cause leur légitimité. Comme le montrent les manifestations quotidiennes en Syrie et comme l'a souligné la réunion de l'opposition syrienne ce week-end à Istanbul, la violence des forces de sécurité n'est pas la réponse aux demandes légitimes de la population syrienne. Le régime doit engager sans délai une transition démocratique. 