Gaza.

Q - Avez-vous des nouvelles du bateau «Dignité Al-Karma» qui a apparemment quitté les eaux grecques en direction du Moyen-Orient ? Avez-vous pris contact avec ce bateau, qui se rend à Gaza, pour donner des conseils aux passagers y compris des politiques français et européens ?R - Nous suivons avec attention les informations qui font état de la progression du bateau «Dignité / Al-Karama».Nous avons déconseillé à nos ressortissants de participer à une nouvelle flottille à destination de Gaza, eu égard aux risques sécuritaires qu'ils prennent dans cette entreprise. Ces initiatives ne peuvent que renforcer les tensions dans le contexte actuel. L'aide humanitaire à destination de Gaza doit transiter par voie terrestre ; il s'agit du moyen le plus efficace et le plus responsable de venir en aide à la population civile de Gaza. Cet appel à la responsabilité ne modifie pas notre position sur le blocus de Gaza, qui doit être levé. Il est crucial que les autorités israéliennes permettent l'acheminement de l'aide internationale à Gaza. Les projets de développement et de reconstruction menés par les Nations unies doivent également pouvoir être menés sans obstacle. Les visiteurs étrangers doivent avoir accès aux Territoires palestiniens.