Présentation des Conseil Affaires étrangères et Affaires générales (Bruxelles, 18 juillet 2011).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes participera au Conseil Affaires étrangères (CAE) qui se tiendra à Bruxelles, le lundi 18 juillet, sous la présidence de Catherine Ashton, Haute représentante de l'Union européenne en charge des Affaires étrangères et de la politique de sécurité. Les points suivants seront abordés :- la Haute Représentante rendra compte de la réunion du Quartet sur le Processus de paix au Proche-Orient, qui s'est tenue le 11 juillet à Washington. La France rappellera que l'on ne peut s'en tenir au statu quo actuel et que des propositions de relance du processus de paix sont sur la table. - les ministres examineront la situation en Syrie après les graves incidents de la semaine dernière (attaques contre les ambassades de France et des États-Unis et accentuation de la répression). Considérant cette situation inacceptable, les ministres étudieront les moyens pour l'Union européenne d'accroître encore la pression sur le régime syrien, y compris par de nouvelles sanctions. Outre la Syrie, les ministres feront un point sur la situation en cours en Libye au lendemain de la réunion du Groupe de contact à Istanbul, ainsi que sur le Liban. - la Haute Représentante présentera, comme nous le souhaitions, ses propositions pour la Politique européenne de sécurité et de défense commune. Sa présentation fait suite à la lettre qui lui avait été adressée en décembre dernier par les ministres du Triangle de Weimar (Pologne, France et Allemagne) pour donner une impulsion nouvelle à l'Europe de la défense. À cet égard, la France souhaite que cette présentation porte sur l'ensemble des aspects évoqués dans la lettre de Weimar, à savoir le renforcement des capacités militaires européennes en s'appuyant sur l'Agence européenne de défense, la capacité permanente de planification et de conduite des opérations et le renforcement de la relation UE-OTAN.- le déjeuner de travail avec le Secrétaire général de l'OTAN sera consacré aux situations en Afghanistan ainsi qu'au Pakistan. Sera abordée la question du partenariat de long terme avec ces deux pays. - une réunion des «amis de l'Ukraine» se tiendra en marge du CAE, à laquelle participera le nouvel ambassadeur français en charge du Partenariat oriental et de la Mer noire, Serge Smessow.Le ministre chargé des Affaires européennes représentera la France au Conseil Affaires générales (CAG), où seront évoqués les points suivants : - les priorités du programme de travail de la Présidence polonaise ; - le Commissaire en charge du budget, Janusz Lewandowski, présentera au Conseil les propositions de la Commission européenne sur le prochain cadre financier pluriannuel 2014-2020, avant la réunion informelle prévue les 28 et 29 juillet prochains à Sopot, en Pologne ;- les ministres auront un premier échange sur les propositions de réforme du statut de la Cour de Justice de l'Union européenne, présentées par son président, Vassilios Skouris ; - le Conseil examinera enfin les suites à donner aux orientations du Conseil européen, s'agissant en particulier des questions économiques et de la réforme de Schengen. 