Soudan du Sud : admission à l'Organisation des Nations unies.

La France salue l'admission du Soudan du Sud hier comme 193e membre de l'Organisation des Nations unies. Le Secrétaire d'Etat chargé des Français de l'étranger, David Douillet, représentait la France à la réunion du Conseil de sécurité qui s'est tenue mercredi 13 juillet, et a rappelé le plein soutien de la France aux autorités du Soudan du Sud.Dans l'esprit de dialogue qui a permis au nouvel État d'accéder à l'indépendance le 9 juillet, à laquelle avait participé le ministre d'État, la France invite la République du Soudan et la République du Soudan du Sud à mener à terme les négociations sur l'ensemble des modalités de leurs relations et de leur coopération.Comme l'a indiqué le président de la République le 9 juillet, la France assure le gouvernement et le peuple du Soudan du Sud de son soutien à leurs efforts pour construire un État démocratique et assurer la paix, la sécurité et le développement dans l'ensemble du pays.