Soudan : accord sur le Darfour.

La France salue la signature, hier à Doha, d'un accord de paix entre le gouvernement du Soudan et le Mouvement Justice et Libération. Cet accord est le fruit du processus remarquablement mené par les Nations unies et l'Union africaine, grâce au soutien constant des autorités du Qatar. La France salue en particulier l'action continue et déterminée du médiateur conjoint des Nations unies et de l'Union africaine, Djibril Bassolé.Comme nous l'avons toujours indiqué, seule une solution politique permettra de faire cesser les souffrances des populations et offrira la sécurité nécessaire au développement du Darfour. Nous appelons l'ensemble des mouvements du Darfour à rejoindre les discussions à Doha dans un esprit ouvert et constructif afin de tirer parti de la dynamique engagée et conclure avec le gouvernement du Soudan un accord de paix rassemblant cette fois toutes les parties, sur la base du document cadre de Doha. 