Crise alimentaire dans la Corne de l'Afrique : la Présidence française du G20 demande une réunion d'urgence à l'Organisation des Nations unies pour l'Alimentation et l'Agriculture.

Alors que la situation alimentaire dans plusieurs pays de la Corne de l'Afrique est très préoccupante, Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, Bruno Le Maire, ministre de l'Agriculture, de l'Alimentation, de la Pêche, de la Ruralité et de l'Aménagement du Territoire et Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, ont demandé, au nom de la Présidence française du G20, à Jacques Diouf, directeur général de l'Organisation des Nations unies pour l'Alimentation et l'Agriculture (FAO), une réunion d'urgence afin d'évaluer l'ampleur de la crise et coordonner l'aide internationale.La France souhaite également une mobilisation de l'Union européenne. Nous souhaitons notamment que cette crise alimentaire soit évoquée lors des prochains Conseil des Affaires étrangères et Conseil des ministres de l'Agriculture et de la pêche.L'agriculture et la sécurité alimentaire sont en effet au c½ur des priorités de la Présidence française du G20. Réunis pour la première fois à Paris les 22 et 23 juin 2011, les ministres de l'Agriculture du G20 et les grandes organisations internationales ont adopté un Plan d'action sur la volatilité des prix alimentaires et sur l'agriculture.