Conférence des Nations unies sur le Traité sur le commerce des armes : réunion préparatoire de New York (11-15 juillet).

La troisième session du Comité préparatoire à la Conférence des Nations unies sur le Traité sur le commerce des armes se tient du 11 au 15 juillet à New York. Conformément à la résolution 64/48 adoptée en 2009 par l'Assemblée générale des Nations unies, une conférence sur un Traité sur le commerce des armes (TCA) se tiendra en 2012. L'objectif est :- d'adopter une norme régulant le commerce international des armes,- d'instaurer une plus grande transparence dans les transferts d'armements, - de responsabiliser les États sur les règles de bonne gouvernance du commerce international des armes.Cette régulation devrait ainsi permettre de mieux lutter contre les détournements et les trafics illicites d'armes, qui alimentent les conflits et la violence, en particulier dans les pays en voie de développement.Cette nouvelle session du comité préparatoire a porté sur la mise en oeuvre et les dispositions finales du traité. La délégation française y a pris une part active, y compris par un dialogue étroit avec les organisations non-gouvernementales engagées sur ces enjeux. Pour la première fois depuis le début des travaux sur le TCA, le 12 juillet, les cinq membres permanents du Conseil de sécurité se sont officiellement prononcés, par une déclaration commune, en faveur d'un instrument international sur les transferts d'armes conventionnelles.