Attaque du PKK contre l'armée turque (14 juillet).

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attaque menée par le PKK (Parti des travailleurs du Kurdistan) qui a coûté la vie à 13 soldats turcs et en a blessé 7 autres, jeudi 14 juillet, dans la province de Diyarbakir, dans le sud-est de la Turquie. La France présente ses très sincères condoléances aux autorités turques et s'associe à la douleur des familles des victimes, auxquelles elle adresse un message de solidarité et de sympathie. Dans ces circonstances tragiques, la France se tient résolument aux côtés de la Turquie dans sa lutte déterminée contre le terrorisme. 