Argentine : jugement des responsables du centre de détention et de torture dit «El Vesubio».

La France a pris connaissance du jugement du tribunal de Buenos Aires prononcé le14 juillet, qui a condamné les responsables du centre de détention et de torture dit «El Vesubio» à de lourdes peines de prison pour les crimes contre l'humanité et les atrocités commises dans ces lieux. Deux officiers supérieurs ont été ainsi condamnés à la réclusion à perpétuité pour homicides aggravés, détention illégale et tortures. Cette décision de justice était attendue depuis longtemps par les proches et les familles des victimes. Elle touche également notre pays, puisque deux de nos compatriotes Françoise Dauthier et Jean-Marcel Soler avaient été transférés dans ce centre de torture en 1977, d'où ils ne sont jamais revenus.Une autre ressortissante française, Eugenia Alfaro, y avait été détenue et torturée.La France tient à saluer une nouvelle fois la détermination des autorités argentines de mener à bien l'ensemble des procès de la dictature et d'assumer courageusement leur devoir de justice depuis la décision, en 2003, du gouvernement argentin d'invalider les lois sur l'impunité. La France réitère son attachement à la lutte contre l'impunité et souligne l'importance d'½uvrer à l'universalisation des instruments internationaux de lutte contre la torture et de la Convention internationale pour la protection de toutes les personnes contre les disparitions forcées, adoptée à l'initiative de la France et de l'Argentine. 