Sénégal - Libye.

Q - Quelle explication donnez-vous à l'invitation faite au Sénégal de participer à la réunion du Groupe de contact sur la Libye de ce vendredi à Istanbul, sachant que vous privilégiez surtout un rôle accru de l'Union africaine (organisation panafricaine dont le Sénégal est membre) dans la recherche d'une solution politique à la crise libyenne ? R - Comme vous le savez, nous sommes attachés au rôle essentiel de l'Union africaine pour la paix et la sécurité en Afrique. Nous pensons aussi que l'Union africaine doit jouer un rôle actif dans la recherche d'une solution politique permettant l'émergence d'une Libye libre et démocratique. Comme c'est le cas depuis l'origine, le Groupe de contact assure le pilotage politique des opérations en cours pour protéger les populations civiles et prépare l'après-Kadhafi en associant tous ceux qui souhaitent y contribuer activement.La Sénégal a souhaité être associé à cet effort commun pour l'après-Kadhafi. C'est à ce titre que la Turquie l'a invité aujourd'hui à la réunion du Groupe de contact à Istanbul.