Etats-Unis.

Q - Etes-vous inquiets face à l'impasse des négociations Obama-Congrès pour éviter un défaut de paiement des États-Unis, dont les répercussions pourraient affecter l'économie mondiale ?R - La France ne cesse de le dire : la communauté internationale doit s'unir pour faire face à la crise financière et à ses conséquences négatives pour l'économie mondiale. C'est le message et le sens de l'action de la France, au sein de l'Union européenne et dans le cadre de sa double Présidence du G8 et du G20.