Panama.

Q - Avez-vous informé Noriega de la décision française de l'extrader vers le Panama après le feu vert américain ? R - Comme nous avons eu l'occasion de le dire, le gouvernement s'apprête à prendre le décret d'extradition qui sera notifié à l'intéressé. Ce dernier disposera d'un délai d'un mois pour exercer un recours en annulation. S'il ne souhaite pas exercer un tel recours, ce décret sera ensuite notifié aux autorités panaméennes, qui devront alors organiser rapidement la prise en charge de l'ancien dictateur.