Japon : célébration du 14 juillet dans le département de Fukushima.

Un peu plus de quatre mois après le terrible séisme du 11 mars 2011, la célébration du 14 Juillet sera cette année un moment particulier pour souligner la solidarité de la France avec le Japon. Dans ce contexte, c'est à Koriyama, dans le département de Fukushima, que l'ambassade de France au Japon a décidé de célébrer la Fête nationale.Initiative inédite, cet événement réunira plus de 1.200 personnes, dont plusieurs centaines de réfugiés victimes des catastrophes de mars, ainsi que des élus et représentants japonais de la région du Tohoku, la plus gravement touchée par la catastrophe, et des invités qui feront le déplacement depuis Tokyo. Cette fête de la fraternité permettra de partager un message de solidarité et d'espoir.Afin de marquer la solidarité de la France, le président de la République a été le premier chef d' État étranger à se rendre au Japon après la crise, le 31 mars, tandis que le Premier ministre Naoto Kan était accueilli à Paris en visite officielle, le 25 mai, juste avant le G8 de Deauville. Lors de leur entretien, les dirigeants ont décidé de porter le dialogue stratégique franco-japonais au niveau des ministres des Affaires étrangères.Depuis le 11 mars, la France s'est mobilisée sans relâche pour venir en aide au Japon. Dans la première phase, celle de l'urgence, la France a été l'un des premiers pays à dépêcher des équipes de secours. Un détachement de 114 hommes de la sécurité civile est intervenu à partir du 14 mars à Sendai et à Iwanuma, où il a procédé à des missions de recherche et de déblaiement. Dans les premiers jours et premières semaines qui ont suivi la catastrophe, la France a également envoyé plusieurs centaines de tonnes d'aide humanitaire : produits de première nécessité (couvertures, eau, nourriture, masques respiratoires, etc.), ainsi que des matériels de radioprotection (dosimètres, filtres, tenues de protection etc.).La France a également mobilisé son expertise dans le domaine de l'énergie nucléaire. La compagnie française AREVA a rapidement envoyé des experts spécialisés dans le traitement des effluents radioactifs et la gestion des piscines d'entreposage des combustibles usés. Une aide technique (appareils de radioprotection et pompes d'exhaure notamment) a été envoyée par le groupe d'intérêt économique INTRA, constitué par AREVA, EDF, et le CEA. AREVA a également contribué à mettre en place une unité de décontamination pour traiter les eaux contaminées présentes sur le site de Fukushima : à ce jour, plus de 12 000 tonnes d'eau ont été traitées.Enfin, dans le cadre de l'opération «France-Japon : ensemble pour demain», lancée par l'ambassade de France à Tokyo, ont été organisées des opérations de levée de fonds pour aider à la reconstruction du Tohoku, dont un dîner au Quai d'Orsay sous le haut patronage du ministre d' État ainsi qu'une vente aux enchères chez Drouot Montaigne. 