Sida : signature d'un accord sur les brevets.

Le laboratoire pharmaceutique GILEAD a signé hier avec la Communauté de brevets pour les médicaments («Medicines Patent pool Foundation») lancée par UNITAID, un accord de mise à disposition de ses brevets sur ses médicaments antirétroviraux les plus récents, pour une production à destination des pays en développement.La France se félicite de ce nouveau pas vers une plus grande accessibilité des médicaments de qualité pour combattre le sida en direction des pays les plus pauvres. Elle rappelle qu'elle a, dès le début, soutenu l'initiative lancée par UNITAID sur la communauté des brevets («Patent Pool») seule aujourd'hui capable de permettre de faire accéder tous ceux qui en ont besoin aux médicaments les plus modernes pour lutter efficacement contre le Sida.La France souligne par ailleurs que ces médicaments sont essentiels pour espérer atteindre les Objectifs du millénaire pour le développement (OMD), que la communauté internationale s'est fixés. La France, avec ses partenaires du G8, soutient fortement l'initiative «patent pool», que la déclaration finale du sommet de Deauville de mai 2011 a saluée.UNITAID finance des programmes durables d'accès aux produits de santé (traitements, tests diagnostic et outils de prévention) contre le VIH/Sida, le paludisme et la tuberculose. La France est le premier contributeur à UNITAID, qu'elle soutient grâce aux ressources de la taxe sur les billets d'avion, instrument innovant de financement pour le développement.