Financement des travaux sur le site de Tchernobyl.

La France se félicite de l'accord obtenu pour boucler le tour de table financier nécessaire à l'achèvement des travaux sur le site de Tchernobyl. Lors de la Conférence des donateurs pour Tchernobyl qu'il co-présidait au nom de la présidence française du G8 en avril dernier à Kiev, le Premier ministre François Fillon l'avait annoncé : la somme réunie alors n'était qu'un montant minimal. Nous avons depuis poursuivi nos efforts, en particulier lors du Sommet de Deauville dirigé par le président de la République, et nous sommes parvenus à trouver un accord permettant de combler le besoin de financement.Présidente du G8, la France a pleinement joué le rôle qui lui revenait dans cette démarche en lien avec l'Ukraine, le G8, la BERD, l'Union européenne et, plus largement, l'ensemble de la communauté internationale.L'actualité a montré qu'une catastrophe nucléaire relevait non de la seule responsabilité du pays où elle se produit mais qu'elle était bien l'affaire de tous. La France se réjouit de cette mobilisation largement partagée pour faire face ensemble aux conséquences de la catastrophe de Tchernobyl qui illustre le sens des responsabilités tant du G8 que de l'ensemble de la communauté internationale.