Côte d'Ivoire

Q - La débandade à laquelle on assiste dans le camp de l'ex-président Laurent Gbagbo est-elle, pour vous, de nature à favoriser la réconciliation nationale en Côte d'Ivoire ? Le Premier ministre François Fillon va-t-il insister sur l'urgence de cette réconciliation nationale auprès de ses interlocuteurs lors de son séjour en Côte d'Ivoire qui commence demain?R - Comme vous le savez, la France soutient la politique de réconciliation nationale initiée par le président Ouattara, tout comme son refus de l'impunité. Concernant votre seconde question, je vous renvoie vers les services du Premier ministre.