Syrie.

Q - Pouvez-vous nous dire un mot sur le statut des négociations en vue d'adopter des mesures supplémentaires contre la Syrie ? La Russie s'y oppose pour le moment mais le ministre avait évoqué la possibilité de contourner son veto ou d'adopter une mesure à laquelle elle pourrait agréer ?Dans la presse, on dit que la résolution proposée par le Maroc est en train «d'être éventrée» ? Va-t-on malgré tout maintenir des mesures concrètes ?R - Le projet de résolution qui a été présenté il y a une semaine par le Maroc au nom de la Ligue arabe devant le Conseil de sécurité a fait l'objet de discussions au cours des derniers jours. Ce sont des discussions qui vont très certainement reprendre à New York aujourd'hui. Ce que nous observons par ailleurs avec une préoccupation maximale, c'est la poursuite de la répression sur le terrain. Il ne faut pas oublier que pendant que l'on discute à New York, M. Bachar Al-Assad continue à massacrer son peuple tous les jours en Syrie. Les rapports s'accumulent, le nombre de morts s'allonge. Et les enfants qu'il ne faut pas oublier, n'oublions pas les enfants, sont eux aussi victimes de la répression du régime syrien. Quant à New York, le projet est sur la table et le vote devrait intervenir très prochainement. Q - Avez-vous une idée du délai ?R - C'est difficile de faire un pronostic de calendrier. Ce que je peux dire, c'est que nous sommes proches d'aboutir à un projet de résolution. Nous souhaitons qu'il fasse effectivement l'objet d'un vote rapide. Il est important que face à la poursuite dramatique de la dégradation de la situation, le Conseil de sécurité s'exprime enfin sur ce drame pour parvenir à mettre fin au martyre que subit le peuple syrien depuis trop longtemps. Q - Y aura-t-il des délais dans la résolution ?R - Non, l'urgence de la situation impose que l'on agisse rapidement. Attendons d'avoir le contenu du texte final. Ce qui nous importe, c'est d'arriver au point de cristallisation des choses au Conseil de sécurité et nous n'en sommes pas loin.Q - Le contenu de la résolution qui sera voté sera-t-il à la hauteur de la dégradation sur laquelle vous insistez ? Le ministre se rendra-t-il à nouveau à New York ? R - À ma connaissance, il n'est pas prévu que le ministre retourne à New York. Ce qui est important, c'est que le Conseil de sécurité agisse, c'est ce à quoi nous avons beaucoup travaillé et depuis longtemps. Nous sommes sur le point de réussir et c'est d'autant plus nécessaire que sur le terrain, la répression se poursuit. Q - On parle de consultations à Munich sur la Syrie entre les Russes et les Occidentaux. Confirmez-vous cette information ?R - Je ne suis pas en mesure de le confirmer. Que dans ce type de conférence internationale on évoque un sujet aussi brûlant ne me surprendrait pas. 