République centrafricaine

Q - Où en est le projet de la France d'aider la Centrafrique à combattre les incursions sur son territoire de l'Armée de résistance du salut (LRA) de Joseph Kony ?R - En novembre 2010, la France a apporté un soutien important au déploiement de 300 militaires centrafricains dans le cadre de la lutte contre la LRA. Outre la préparation opérationnelle, nous avons fourni du carburant pour véhicules, pour le transport aérien, ainsi que des équipements individuels et des matériels de transmission. La France fait partie des rares pays, avec les  États-Unis et l'Ouganda, à appuyer concrètement la RCA dans la lutte contre la LRA.Au-delà de cette aide ponctuelle, la France entretient une coopération militaire importante et permanente avec les Forces armées centrafricaines (FACA) visant au renforcement de capacité. Le détachement militaire français «Boali» présent en République centrafricaine organise régulièrement des «Détachements d'Instruction Opérationnels» (DIO) au profit des FACA afin de les préparer au déploiement sur le terrain.La France exhorte les pays touchés par les attaques de la LRA, à savoir la RCA, la RDC, le Soudan du Sud et le Soudan, à renforcer leur coordination dans le cadre de l'Union africaine, afin de lutter plus efficacement contre ce mouvement.