Agenda : David Douillet.

Je voudrais vous rappeler un rendez-vous que nous avons ici, au Quai d'Orsay, cet après-midi à 16h30 autour de David Douillet, Secrétaire d'Etat chargé des Français de l'étranger, pour la présentation d'un nouveau service que nous mettons en place à partir de maintenant. Ce service, cette nouvelle application de notre site Conseils aux voyageurs, est destiné à accroître la sécurité et la prévention en matière de sécurité pour nos compatriotes voyageurs.Ils sont des millions, chaque année, surtout en ce moment puisque ce sont les grands départs en vacances.Vous verrez ainsi que nous poursuivons chaque jour davantage ce travail que nous faisons incessamment pour accroitre, améliorer - c'est une mission essentielle de cette maison - la sécurité de nos compatriotes qui voyagent à l'étranger. Tout de suite après, David Douillet prendra l'avion pour aller à New York pour assister demain à la réunion du Conseil de sécurité sur l'admission du Soudan du Sud comme nouvel État membre de l'Organisation des Nations unies. Q - Mais il ne s'agit pas des voyageurs mais des résidents ?R - Pour moi, qu'ils soient résidents ou voyageurs, lorsqu'un compatriote franchit les frontières du territoire national pour se rendre à l'extérieur, il devient un Français à l'étranger. 