Syrie

Q - Pouvez-vous nous dire clairement ce qui s'est passé ce matin en Syrie ? Quels sont les faits exacts ? R - Ce matin, il ne s'est rien passé. Si vous voulez, nous pouvons revenir sur la séquence d'hier mais ce matin, il ne s'est rien passé. Votre question me fait un peu peur parce que lorsque l'on revient sur les événements d'hier, effectivement, il y a de quoi être un peu préoccupés mais je pense que l'on en a longuement parlé. Notre ministre était ce matin sur France Info. Il a également évoqué ce qui s'est passé hier qui était la deuxième occasion de violences et de manifestations violentes devant notre ambassade à Damas. Je dis la deuxième parce qu'il y avait eu une première manifestation violente samedi. Aujourd'hui, sur ce dossier, nous agissons dans plusieurs directions : La première est que nous souhaitons que le Conseil de sécurité se prononce sur ce qui s'est passé pour les ambassades de France et des États-Unis hier et deux jours avant, à Damas. Ce sont des événements très graves qui se sont passés et en particulier, des violations évidentes du droit international et plus particulièrement de la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques. Pour être encore plus précis, je vous conseille la lecture des articles 20 à 25 de la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques. Cela mérite qu'un tel sujet soit évoqué au Conseil de sécurité compte-tenu de la gravité des faits. D'autre part, nous nous concertons également avec nos partenaires européens parce que c'est précisément le type de situation sur laquelle la solidarité européenne doit s'exercer. Q - Je faisais tout à l'heure référence à une dépêche de l'AFP qui est en train d'être reprise. Vous nous confirmez qu'il n'y a pas eu de nouvelle attaque ? R - Non pas à ma connaissance. Je vous le confirme. Après une première dépêche d'alerte, l'agence à laquelle vous faite référence en publiait une autre qui revenait sur la première information. Permettez-moi de m'en tenir à ce que nous avons dit jusqu'à présent.Q - Concernant les attaques d'hier, quelle marge de man½uvre a vraiment la France au Conseil de sécurité ?R - Une nouvelle fois, nous allons être face à un exercice de responsabilité. Lorsqu'on est au Conseil de sécurité, que l'on soit membre permanent du Conseil de sécurité ou membre non-permanent du Conseil de sécurité, on est au c½ur de la communauté internationale. On ne va pas au Conseil de sécurité comme touriste, on n'est pas là pour commenter ce qui se passe dans le monde, on est là pour prendre des responsabilités, pour prendre des décisions et pour essayer de les faire respecter. On est véritablement en charge de préserver le droit international. La source première du droit international c'est le Conseil de sécurité et les résolutions qui en émanent. Donc, c'est d'un exercice de responsabilité des membres du Conseil de sécurité qu'il s'agit aujourd'hui. Nous espérons que devant ce qui s'est passé ils interviendront dans le sens d'une condamnation des événements qui ont touché les ambassades de France et des États-Unis à deux reprises au cours des jours passés. Sur les incidents qui nous ont occupés au cours des derniers jours, il est question de droit international. La question qui se pose aujourd'hui est de savoir si la Syrie respecte le droit international, c'est-à-dire en l'occurrence la Convention de Vienne. Pour l'instant nous en sommes arrivés au fait qu'à deux reprises la Syrie n'avait pas respecté ses engagements internationaux. Il faut donc une mobilisation et il faut que les choses soient dites au plus haut niveau, au c½ur de la communauté internationale pour dire à la Syrie qu'il serait grand temps de respecter le droit international. Q - Est-ce qu'il y a une possibilité de fermeture de l'ambassade s'il y a un danger plus permanent sur la vie des diplomates ?R - Nous sommes en train de travailler avec notre ambassadeur à Damas qui lui-même est entouré d'une équipe de diplomates remarquables. Je tiens à rendre hommage à leur courage, à leur professionnalisme, à leur calme et à la manière dont ils ont géré cette situation particulièrement difficile. Il est évident que lorsque l'on sort de ce type de situation, il faut analyser, tirer les conséquences, voir ce que l'on fait sur un plan tout à fait opérationnel : voir avec quels moyens les mesures de sécurité peuvent être renforcées dans la mesure où cela est possible et aller voir les autorités syriennes pour les mettre devant leurs responsabilités. Nous sommes engagés dans ce travail.Q - Les trois agents qui ont été blessés, étaient-ils des agents de sécurité ? R - Il s'agit d'un agent de sécurité français et de deux agents du personnel de l'ambassade. À ma connaissance et d'après les informations que nous avons, leur état n'inspire pas de préoccupation particulière mais ils ont été blessés.Q - Les deux autres agents étaient des Syriens ?R - Non, c'étaient trois Français dont un agent de sécurité. Q - Ils se trouvaient en dehors de l'ambassade ?R - Non, à ma connaissance et vu les circonstances ils étaient dans l'ambassade;Q - Est-ce que les manifestants sont entrés dans l'enceinte de l'ambassade ?R - Oui effectivement, deux ou trois manifestants sont entrés dans l'enceinte de l'ambassade. Ils ont été très vite reconduits à l'extérieur.Q - Vous disiez réfléchir à un certain nombre de mesures de sécurité pour protéger l'ambassade. Qu'avez-vous mis au point si les fenêtres sont brisées et le système de vidéosurveillance aussi ?R - À Damas, tout d'abord on essaie de réparer les fenêtres et de remettre en marche les dispositifs de surveillance vidéo, de réparer tout ce qui a été cassé. Q - A quel moment a-t-on tiré à l'ambassade ?R - À un moment où la situation rendait ce type d'initiative tout à fait indispensable autant pour la sécurité des manifestants eux-mêmes que pour la sécurité de nos personnels. Il y a eu trois tirs de sommation. Q - (Inaudible)R - Au moment qui a été jugé opportun. Cela a été très bref et cela a été fait, je le redis une fois de plus, de manière très professionnelle par nos agents de sécurité qui ont accompli un travail remarquable. Je le souligne car leurs collègues syriens chargés de la sécurité à l'extérieur n'ont rien fait. Q - Pensez-vous de nouveau convoquer l'ambassadrice de Syrie en France?R - En fonction des circonstances. Mais lorsque nous avons des messages à lui faire passer, nous lui faisons passer. Q - L'ambassadeur a-t-il obtenu des garanties afin que cela ne se reproduise pas, cela étant déjà la deuxième voire la troisième fois que des incidents se produisent, en effet une bombe avait été découverte devant les portes de l'ambassade ?R - Les messages ont été passés de la manière la plus claire qui soit aux autorités syriennes, que ce soit lorsque nous avons convoqué l'ambassadrice de Syrie à Paris dimanche après-midi, qu'à l'occasion des démarches qui ont été effectuées sur place par notre ambassadeur à Damas. Ce que nous attendons, c'est que les autorités syriennes assurent enfin la protection de notre ambassade et de nos personnels, et qu'elle respecte la légalité internationale et le droit international. Q - Actuellement, il y a beaucoup de policiers autour de ce bâtiment. Y a-t-il des alertes?R - Non, pas à ma connaissance.Q - Comment, vous, le ministère, analysez-vous ces intimidations à l'ambassade à Damas ? Voyez-vous cela en relation directe avec plusieurs déplacements de M. Chevallier pour voir la situation sur le terrain ? Estimez-vous que l'on essaye de vous faire retirer vos représentations diplomatiques à Damas ?R - Je ne suis pas le porte-parole des autorités syriennes. C'est une question qu'il faut poser directement aux autorités syriennes à condition naturellement que dans ce pays, les journalistes puissent effectuer leur travail dans des conditions normales. Mais je vous encourage vivement à leur poser la question.S'agissant des déplacements de notre ambassadeur, nous sommes à nouveau dans le droit international. La Convention de Vienne garantit la liberté de déplacement à tout moment, partout sur le territoire du pays sur lequel tel ou tel ambassadeur est accrédité. L'ambassadrice de Syrie elle-même peut en témoigner puisque lorsqu'elle souhaite circuler en France, elle n'a pas d'autorisation à demander, elle n'a pas de comptes à rendre et elle peut se déplacer librement, parce que la France applique et respecte les textes internationaux qu'elle a signés.Q - Suite aux événements des deux jours précédents, êtes-vous plus optimiste quant aux positions des uns et des autres au Conseil de sécurité? R - S'agissant de ces événements, nous savons pouvoir compter sur la solidarité européenne dans ce type de circonstance. S'agissant du Conseil de sécurité, ces questions-réponses au sujet de la Syrie ne doivent pas occulter le fond du problème syrien, c'est-à-dire la poursuite des violences contre les manifestants. La préoccupation reste la même, la répression contre les manifestants se poursuit et il ne faut surtout pas que ces incidents sur lesquels nous sommes évidemment très attentifs, très vigilants et très mobilisés, nous fassent perdre de vue ce qui par ailleurs continue de se passer dans le reste du pays, et qui demeure inacceptable.