Corée du Nord

Q - Pouvez-vous nous expliquer en quoi consiste le bureau de correspondant à Pyongyang ? R - Si je comprends bien, vous vous fondez sur des informations de presse que nous avons vu tous, les uns et les autres hier. À mon tour d'apporter quelques précisions. D'abord ce n'est pas une nouveauté, c'est une décision qui avait été annoncée par le président de la République il y a plus d'un an. Pour être très précis, je crois que cela avait été fait au mois de janvier 2010. Cette décision avait été annoncée par le président de la République lors de la présentation des v½ux au corps diplomatique. Vous allez me demander évidemment pourquoi les choses ne sont pas allées aussi vite que l'on aurait pu le penser. Tout simplement, si je puis dire, parce que nous avons tenu compte d'un environnement qui n'était pas très propice au cours de l'année écoulée. Je pense en particulier aux épisodes de l'attaque de la corvette Cheonan, au bombardement de l'île de Yeonpyeong qui ont évidemment été autant de facteurs qui n'ont pas contribué à accélérer ou à faciliter l'accélération des choses et la mise en ½uvre de notre décision. Très concrètement, de quoi s'agit-il ? Il s'agira de deux personnes, à savoir un directeur de bureau et un lecteur de français. La nomination du chef de bureau devrait intervenir. En tout cas, rien de décidé encore, rien de confirmé encore à ce stade. Q - Dans quel but ?R - Dans le but, comme cela avait été dit, de maintenir une présence, de travailler avec les ONG françaises qui opèrent en Corée du nord et, comme vous le savez, la France contribue à l'aide humanitaire et à l'aide alimentaire d'urgence au profit des populations nord-coréennes. Nous le faisons à titre national. Nous le faisons également avec nos partenaires européens. Nous le faisons bien sûr en liaison avec les ONG. C'est un principe d'action qui nous est particulièrement propre. C'est précisément sur le terrain qu'il est possible d'avoir des contacts. Troisièmement, en matière de diffusion et de relation culturelle, ce bureau aura un rôle à jouer puisque la deuxième personne du bureau est - puisqu'il est nommé -  un attaché linguistique. Q - Il n'a pas de vocation à des missions diplomatiques ?R - Non pour l'instant c'est un bureau. Q - Est-ce que M. Vaysset est déjà parti ? R - Non. Il faut être bien clair sur les choses. S'agissant de la nomination du directeur de ce bureau, la décision n'est pas encore prise. Le processus est en cours. S'agissant de M. Vaysset, je précise qu'il se trouve actuellement à Pyongyang avec notre directeur chargé du département Asie, ici au ministère, M. Paul Jean-Ortiz.Il faut savoir que M. Vaysset est chargé de mission auprès de notre directeur Asie. Ils sont en visite, une visite assez courte me semble-t-il, à Pyongyang dans le cadre de contacts.Q - Actuellement il est à Pyongyang ?R - Oui tout à fait. Ils seront de retour ce week-end. Q - Il y a à peu près une semaine, à Paris, il y a la conférence des 5 grands pays nucléaires. Pourquoi maintenant ? M. Lang est allé à Pyongyang au mois de novembre 2009, c'est un peu bizarre. R  Non, sur les questions de date, nous confirmons l'ouverture de ce bureau aujourd'hui. Si on l'avait fait il y a trois mois, on aurait évidemment posé la question «pourquoi au mois de mars ?». Si on l'avait fait au mois d'octobre prochain, on nous aurait posé exactement la même question. Je crois qu'il ne faut pas chercher de signification particulière sur le calendrier. En revanche, je vous ai expliqué pourquoi entre l'annonce faite par le président de la République en janvier 2010 et ce que nous confirmons aujourd'hui en matière d'ouverture de bureau, il y a eu une accumulation d'un certain nombre d'événements que nous avons tous suivis, des événements très souvent dramatiques qui évidemment ne contribuaient pas à accélérer les choses. Maintenant, nous y sommes. 