Corne de l'Afrique : famine.

Q - En 2009, au Sommet du G8, en Italie, les grandes puissances se sont engagées pour fournir une aide alimentaire et des produits agricoles à l'Afrique d'une valeur de 22 milliards de dollars. Un rapport hier de Londres dit que 20 % de cette aide a déjà été déboursé. Dans le contexte actuel, nous avons parlé vendredi de la crise alimentaire en Somalie en particulier, mais qui s'étend avec la sécheresse. La France comptait se concerter avec ses partenaires européens pour une initiative. Est-ce que, en tant que président du G8, la France ne peut pas faire quelque chose pour accélérer le déboursement de cette aide qui était déjà promise en 2009 ?R - Je voudrais dire sur ce point-là qu'effectivement, la situation en Somalie retient toute notre attention. Pourquoi retient-elle notre attention ?Ce pays a connu en 2006 un accident climatique très grave, une sécheresse très grave, dont il commence à peine au cours des dernières années à se relever. Précisément, à ce moment, il y a de nouveau un problème de saison de pluie insuffisante qui se pose et donc un déficit de production agricole, un déficit d'approvisionnement alimentaire de la population. C'est une situation que nous jugeons très grave. C'est une situation sur laquelle nous sommes mobilisés. Nous sommes mobilisés pour partager cette préoccupation de manière à ce qu'il y ait des pistes opérationnelles en termes de mobilisation avec nos partenaires européens.Par ailleurs, effectivement, dans le cadre des travaux du G8 et du G20 et en particulier dans le cadre de la Présidence française et dans la perspective du Sommet de Cannes au début du mois de novembre, c'est un sujet sur lequel nous discutons avec nos partenaires et, bien entendu, avec les agences des Nations unies où nous sommes présents. La France y tient toute sa place et joue tout son rôle. Nous sommes présents et nous intervenons également pour qu'il y ait une réaction rapide de la communauté internationale et pour que les engagements pris dans le passé soient plus que jamais tenus. Nous y travaillons. 