Libye

Q - Il y a des messages qui passent entre les capitales et Tripoli. Il y a des émissaires qui disent que Kadhafi est prêt à partir. Est-ce que vous avez des indications de l'entourage de Kadhafi, très proche ou même de Kadhafi lui-même ? Y a-t-il des indications qu'il est vraiment prêt à partir maintenant ? R - Je pense que, sur la Libye, nous allons avoir une longue séquence libyenne cet après-midi au Parlement. Vous avez vu comment les choses vont s'organiser : Assemblée nationale, Sénat avec, à chaque fois, un discours du Premier ministre, ensuite une intervention des présidents de groupe puis des interventions dans chacun des débats du président de la chambre concernée et enfin les interventions en réponse aux observations qui auront été faites par les ministres des Affaires étrangères et de la Défense. La situation devant laquelle nous sommes et sur laquelle vous savez combien nous sommes engagés et mobilisés, c'est d'avoir une indication claire et nette de Kadhafi lui-même disant qu'il quitte le pouvoir. Il est grand temps qu'il se rende compte que le métier de dictateur aujourd'hui est passé de mode et que la dictature n'appartient pas à l'avenir de la Libye. Comme Alain Juppé l'a rappelé ce matin, dans le contexte de dégradation de la situation perceptible dans l'entourage immédiat de Kadhafi, il y a beaucoup d'émissaires en tout genre qui, au départ de Tripoli, se rendent un peu partout dans les grandes capitales internationales. Ainsi, ils nous permettent de faire passer des messages clairs, toujours identiques et en concertation avec le CNT et nos principaux partenaires. Comme vous le savez, les opérations engagées par l'OTAN se poursuivent, la France y prend toute sa part et nous continuons plus que jamais d'agir au sein du Groupe de contact. Il va se réunir à Istanbul vendredi prochain ce qui permettra de continuer et d'approfondir le travail pour aider les Libyens à préparer leur avenir. Nous voulons poursuivre le processus d'élargissement du cercle chaque jour plus large de reconnaissance du CNT d'abord et, ensuite, engager un processus politique qui pourrait dans un premier temps prendre la forme d'une conférence nationale avec le CNT et les représentants de toutes les sensibilités politiques du pays avec, ensuite, la décision d'une nouvelle Constitution pour la Libye qui conduira à un processus électoral. Nous y travaillons de manière active, de manière collective et en étroite liaison avec les Libyens du CNT.Q - Les émissaires que vous recevez sont-ils envoyés par Kadhafi lui-même pour faire passer le message selon lequel il serait disposé à quitter le pouvoir ?M. Juppé a dit pourtant qu'il ne s'agissait pas, avec eux, de réelles négociations. Est-ce parce que l'on attend la sortie du pouvoir ou est-ce juste une question de nom ? Que faudrait-il pour que l'on puisse parler de véritable négociation ?R - Lorsque l'on parle de négociations, nous faisons référence à des processus tout à fait particuliers s'agissant de la matière diplomatique. S'agissant de la négociation, nous avons été très clair, nous l'avons d'ailleurs rappelé hier, il n'y a pas de négociation. Nous disons que Kadhafi doit partir, nous disons qu'il faut un cessez-le-feu, ce qui veut dire que les armes doivent se taire, les armes des troupes de Kadhafi. Mais, il ne s'agit pas uniquement de faire taire les armes même si c'est très important, il faut que les troupes de Kadhafi entrent dans leurs casernes et que ledit cessez-le-feu soit vérifiable. C'est pourquoi nous avons suggéré que ce soient les Nations unies qui s'en chargent mais il y a évidemment d'autres formules possibles.Les choses sont très claires et seront rappelées avec autorité par le Premier ministre, les ministres des Affaires étrangères et de la Défense cet après-midi devant les deux chambres du Parlement français. Les émissaires disent venir au nom de Kadhafi, ils circulent dans toutes les grandes capitales européennes. Nous ne refusons jamais de voir qui que ce soit, chaque fois, il y a unicité et clarté du message avec une transparence des procédures. C'est ce à quoi nous sommes très attachés dans l'attente que ces messages parviennent à Kadhafi et qu'il en tire la conclusion qui s'impose et que nous attendons.Q - Vous dites qu'il y a plusieurs courants à Tripoli, alors d'où viennent réellement ces émissaires ? Qui soutiennent-ils et à quel niveau ? R - Je n'ai pas parlé de courants, soyons très clairs, j'ai parlé de personnalités diverses qui gravitent autour de Kadhafi. Ces personnalités voyagent beaucoup et chaque fois, nous saisissons l'occasion pour faire passer notre message. Q - Pouvez-vous être plus précis ? R - Non.Q - La France joue-t-elle un rôle particulier comme leader par exemple ? R - Soyons bien clairs, je n'ai jamais dit que la France était leader en matière de messages. Je dis ce que nous faisons et dans quelles circonstances nous le faisons. Q - Mais le CNT ne passe pas par vous s'il doit faire passer un message ? La France joue-t-elle un rôle de «go-between», d'intermédiaire ?R - Nous ne sommes pas du tout dans cette optique. Le CNT est en mesure de faire directement passer ses propres messages à Tripoli.Q - Hier, vous avez dit «en liaison avec le CNT», alors que veut dire cette expression ? R - Cela veut dire que nous nous concertons avec le CNT lorsqu'un émissaire passe à notre portée et que nous lui passons un message. Cette concertation et cette transparence que nous avons, elle existe avec le CNT mais aussi avec tous nos autres partenaires. Vous pourrez une nouvelle fois le constater à la réunion du Groupe de contact à Istanbul. Q - Comme le prétend M. Longuet, il y aurait un assouplissement dans votre position, que ces émissaires ne soient pas liés avec le gouvernement par exemple ? R - L'essentiel, c'est de toujours marteler le même message.Q - Le CNT a-t-il ouvert sa représentation ici ou sont-ils dans l'ambassade de Libye ? R - Je n'ai pas vérifié récemment ce point mais je crois qu'ils sont toujours dans le processus de concertation et de désignation d'un représentant à Paris, étant entendu que nous communiquons de manière quotidienne par l'intermédiaire de l'ambassadeur Antoine Sivan qui fait un travail tout à fait remarquable dans des conditions qui ne sont pas toujours très faciles à Benghazi depuis le début. Je rappelle qu'Antoine Sivan a été le premier représentant étranger à s'installer à Benghazi, dans les jours qui ont suivis la libération de cette ville à la suite de l'intervention des avions de l'armée de l'Air française. 