Israël - Territoires palestiniens

Q - Les Français qui sont en Israël ont-ils été rapatriés ? R - Oui, nous nous y activons. Là aussi, en termes de travail et de mobilisation de nos collègues diplomates, je dois dire que nos collègues en poste à Tel Aviv ont réalisé au cours des derniers jours un travail tout à fait excellent. Depuis l'arrivée des premiers passagers français à Ben Gourion vendredi dernier, l'ambassade et le consulat se sont mobilisés en étroite concertation avec le ministère des Affaires étrangères israélien dans le cadre de la protection consulaire envers nos compatriotes dont certains à l'arrivée ont été retenus par les autorités israéliennes. Il faut savoir que notre consul général et son équipe ont passé la nuit de jeudi dernier à l'aéroport et leur week-end aux centres de détention de Ramle et Beer Sheva où ils ont rencontré chacun de nos compatriotes. Ils se sont assuré que, sur un plan matériel, ils étaient hébergés dans des conditions acceptables, en donnant les coordonnées d'avocats, en relayant le message qu'ils souhaitaient adresser à leur famille. Ils ont également réservé et pris les places à bord d'avions pour assurer leur retour en France. Pour sa part, notre ambassadeur a été mobilisé en intervenant auprès des autorités israéliennes de manière très ferme afin de s'assurer que la protection consulaire était assurée et pour que des solutions très rapides soient trouvées. Aujourd'hui, sur les 40 personnes qui sont encore interpelées, c'est le chiffre d'hier soir, six de nos compatriotes devraient pouvoir prendre un vol d'Air-France et 24 autres devraient rentrer par Alitalia. Il est évident que cette mobilisation de notre dispositif diplomatique et consulaire se poursuivra jusqu'à ce que le dernier de nos compatriotes regagne la France sans encombre. Q - Qui va payer les frais de rapatriement ?R - Pour le moment, ce qui nous occupe, c'est qu'ils puissent repartir en France le plus rapidement possible et dans les meilleures conditions. Toute notre équipe à Tel Aviv est mobilisée jour et nuit dans cette perspective. Q - Est-ce que le ministre va rencontrer tout à l'heure une délégation de manifestants français qui sont devant le Quai d'Orsay pour protester contre ce qui s'est passé avec les Français en Israël ?Est-ce que l'autorité française a protesté auprès de l'autorité israélienne sur la façon dont ont été traités les citoyens français ?R - Je voudrais rappeler qu'avant que ces initiatives soient mises en ½uvre par leurs promoteurs, nous avions reçu au Quai d'Orsay la présidente de «Bienvenue en Palestine» et nous lui avions signalé de la manière la plus claire possible, partagé avec elle l'information qu'à l'arrivée il pouvait y avoir des difficultés. À partir de là, notre préoccupation et notre responsabilité à nous, en tant que ministère des Affaires étrangères, ce sont nos compatriotes qui franchissent les frontières. Lorsqu'ils arrivent à l'étranger et qu'il y a un problème, nous intervenons. Je viens de rappeler que cela fait des jours et des nuits que notre ambassade et notre consulat général à Tel Aviv sont mobilisés pour que cela se passe le mieux possible. Aujourd'hui, ce ne sont plus que neuf compatriotes qui devront attendre pour prendre un vol retour demain.S'agissant des questions de départ, je ne suis pas compétent pour les questions de compagnie aérienne, des passagers qui sont agréés ou pas. Je rappelle qu'un État a la décision souveraine d'accepter telle ou telle personne sur son territoire. Notre priorité au cours des derniers jours a été de partager l'information en amont de ce que nous savions qu'il pourrait se passer à Tel Aviv à l'arrivée. Nous l'avons fait avec la principale intéressée, la présidente de «Bienvenue en Palestine», et nous l'avons dit publiquement. Lorsque nous avons observé sur le terrain qu'il y avait des compatriotes en difficulté, nous nous sommes mobilisés pour que les choses se passent au mieux. La présidente de cette organisation sera à nouveau reçue au Quai d'Orsay cet après-midi.