Egypte.

Q - Après les événements survenus à Port Saïd, avant-hier, on a noté des actes de violences hier également. Avez-vous un commentaire ?R - Nous nous sommes exprimés sur les actes de violence qui se sont déroulés au stade de Port Saïd. Alain Juppé lui-même s'est prononcé sur ce sujet. Nous souhaitons que la justice égyptienne fasse toute la lumière sur le déroulement exact de ce déchaînement de violence à l'occasion de ce match. Nous souhaitons que les responsabilités soient établies et que ceux qui ont provoqué la mort de plus de 70 personnes soient présentés devant la justice et qu'ils y répondent de leurs actes./.