Processus de paix au Proche-Orient : réunion du Quartet à Washington.

Q - À propos du Quartet, quelle est votre réaction au constat d'impasse qui a été dressé hier ? Où en est la proposition française de conférence à Paris ?R - Il est un peu tôt pour dresser tout de suite un constat d'impasse. Tout d'abord parce que les discussions se poursuivent avec pour objectif de parvenir à une déclaration agréée par tous. A cet égard, je voudrais souligner qu'Alain Juppé s'est beaucoup engagé au cours des derniers jours pour faire passer le message à chacun des membres du Quartet. Lorsqu'il était allé à Moscou il avait été reçu par M. Lavrov, le ministre des Affaires étrangères russes, il avait passé ce message sur la nécessité de faire avancer les choses, de se mobiliser, et de travailler à ce que cette réunion du Quartet s'achève sur une déclaration qui soit la synthèse acceptable par tous des différents paramètres énoncés dans le discours du président Obama, des paramètres avancés par l'Union européenne, avancés par la France.Deuxièmement, la semaine dernière, Alain Juppé avait eu, toujours dans le même esprit et toujours avec le même message, des conférences téléphoniques avec Mme Clinton et avec M. Ban Ki-moon. A Juba, au Soudan, samedi, au milieu des cérémonies d'indépendance, M. Juppé s'est entretenu également avec Mme Ashton sur ce sujet, pour dire combien il était important que le Quartet travaille à l'adoption d'une déclaration qui permettrait de relancer les choses. À notre connaissance, les discussions se poursuivent. Nous souhaitons que le Quartet appelle à une reprise des négociations sur la base de paramètres suffisamment précis et équilibrés pour qu'ils soient acceptables par les deux parties, à l'instar de ceux sur lesquels reposent notre initiative. C'est cet encouragement que nous prononçons aujourd'hui à poursuivre les travaux du Quartet. Il est probable que M. Juppé rencontre une nouvelle fois Mme Clinton à Istanbul, et ce sera une occasion supplémentaire de dire combien nous attendons que les choses avancent sur ce dossier. Q - Sur la situation financière de l'Autorité palestinienne, la pression financière contre les Palestiniens peut-elle les empêcher d'aller aux Etats-Unis en septembre? Il paraîtrait que la situation financière soit terrible au point que l'Autorité palestinienne ne puisse pas payer ses salariés. Cela est-il un moyen de faire pression sur M. Abbas pour ne pas aller aux Nations unies pour demander la reconnaissance de l'État palestinien?R - Tout d'abord, nous sommes bien conscients des difficultés budgétaires de l'Autorité palestinienne, nous l'avons déjà dit. Ensuite, précisément dans ce contexte, nous sommes intervenus en annonçant il y a quelques semaines le versement d'une aide financière budgétaire de 10 millions d'euros. Enfin, comme l'a dit M Alain Juppé récemment sur la question de la conférence internationale, nous sommes disposés à organiser une conférence pour aider l'Autorité palestinienne à continuer à bénéficier d'une aide de la communauté internationale dans la suite de la Conférence de Paris de décembre 2007.