Clôture de "l'Africa-France business conference - la responsabilité sociale des entreprises : le chemin vers la croissance et l'emploi" par Henri de Raincourt, ministre chargé de la coopération, au MEDEF International (lundi 11 juillet).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, interviendra à l'occasion de la clôture de l'«Africa-France business conference - la responsabilité sociale des entreprises : le chemin vers la croissance et l'emploi», le lundi 11 juillet au siège du MEDEF à Paris. Organisée par le MEDEF International, cette conférence fait suite au Sommet Afrique-France de mai 2010 à Nice, qui avait réuni chefs d'État, organisations patronales et chefs d'entreprises africains. À cette occasion, les représentants du MEDEF et leurs homologues africains avaient signé une Charte de l'entrepreneur en Afrique afin de manifester leur engagement à «contribuer au progrès de l'Afrique, de ses entreprises, de ses habitants, par leur présence ou leurs relations avec eux».Seront présents à cette conférence les organismes patronaux représentant plus de 30 pays africains, ainsi que l'Organisation internationale du travail (OIT), l'Organisation internationale des Employeurs (OIE) et la Banque mondiale.Le ministre clôturera cet événement. Il rappellera que les principes de la Responsabilité sociale des entreprises (RSE) sont primordiaux pour une croissance endogène de l'Afrique et comment la coopération française peut participer à leur promotion et leur mise en ½uvre.Le MEDEF International fédère 330 entreprises en France et à l'étranger ayant la volonté de se développer à l'international.