Déplacement de David Douillet, secrétaire chargé des français à l'étranger, à New York( 13 juillet 2011).

David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra à New York pour participer à la réunion du Conseil de sécurité des Nations unies du mercredi 13 juillet. Il s'agira pour les Nations unies d'une journée historique, puisque le Conseil de sécurité devrait recommander à l'Assemblée générale d'admettre aux Nations unies son 193ème membre. Le vote de l'Assemblée générale pourrait intervenir dès le 14 juillet. M. Westerwelle, ministre des Affaires étrangères de la République fédérale d'Allemagne dont le pays préside le Conseil de sécurité, présidera cette réunion. Le Soudan du Sud est devenu indépendant le 9 juillet 2011, 6 ans et demi après l'accord de paix de Nairobi, qui a conclu la deuxième guerre civile soudanaise.