Agence française de développement.

Q - La gestion de Dov Zerah à l'Agence française de développement est très critiquée en interne. Ne craignez-vous pas que l'action de l'AFD soit discréditée ?R - L'Agence française de développement (AFD) est un opérateur stratégique de la politique française d'aide publique au développement. Le quatrième Conseil d'orientation stratégique (COS) de l'Agence française de développement (AFD) s'est d'ailleurs tenu le 23 juin sous la présidence du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, et du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt.À cette occasion, le Conseil d'orientation stratégique a approuvé le Contrat d'objectifs et de moyens unique entre l'État et l'Agence française de développement pour la période 2011-2013. Élaboré en étroite collaboration entre l'AFD, les ministères de tutelle et le Parlement, ce Contrat d'objectifs et de moyens dote l'AFD d'une stratégie claire qui doit lui permettre de consolider la très forte croissance enregistrée depuis les six dernières années. Lors de cette réunion, Alain Juppé a également exprimé sa reconnaissance aux personnels de l'AFD qui, par leur grand professionnalisme et l'excellence de leur expertise, reconnus par la communauté financière internationale et les pays dans lesquels elle exerce son activité, constituent la force de l'Agence, instrument essentiel du rayonnement de la France à l'étranger.