Territoires palestiniens

Q - La France est-elle intervenue, et de quelle manière, auprès des autorités israéliennes concernant les militants pro-palestiniens qui ont été arrêtés à l'aéroport de Tel Aviv en fin de semaine dernière ? Combien de Français figurent encore parmi eux ? R - Depuis le début, notre ambassade et notre consulat général sont pleinement mobilisés en faveur de nos compatriotes. Notre consul a effectué ce matin une visite au centre de rétention. 40 Français demeurent retenus, huit ont déjà quitté le territoire israélien. Les prochains départs s'effectueront sur des vols commerciaux en fonction des disponibilités.