Tchad

Q - Quelle est la réaction de la France à l'annonce par les autorités sénégalaises qu'elles ne vont pas extrader Hissène Habré vers le Tchad ?R - Nous avons pris note de la décision du Sénégal de suspendre l'extradition de Hissène Habré vers le Tchad. Il est important que cette décision se fasse en concertation avec l'Union africaine et les Nations unies.La France soutient l'idée d'un procès de Hissène Habré et a apporté, avec l'Union européenne, son soutien au Sénégal à cette fin. Elle invite les autorités sénégalaises à continuer à se concerter avec la communauté internationale.La France est attachée à la lutte contre l'impunité sur le continent africain comme partout dans le monde. Elle souhaite que l'ex-dictateur Hissène Habré soit jugé. Nous souhaitons qu'il puisse être jugé au cours d'un procès équitable, entouré de toutes les garanties./.