Syrie : nouvelles attaques contre l'ambassade de France à Damas (10 juillet 2011). 

Pour la deuxième fois en deux jours, l'ambassade de France à Damas comme celle des États-Unis au même moment, a été la cible d'attaques et de vandalisme de la part de groupes bien organisés et cela devant des forces de sécurité syriennes manifestement peu empressées à faire cesser ces violences : utilisation de bélier pour tenter d'enfoncer les portes de notre mission diplomatique, fenêtres brisées, intrusions dans l'enceinte de l'ambassade, trois agents du postes blessés, destruction du véhicule de l'ambassadeur. Devant la passivité des forces de l'ordre, les agents de sécurité de l'ambassade ont été contraints d'effectuer trois tirs de sommation pour empêcher la multiplication d'intrusions dans le périmètre de l'ambassade. La France condamne avec la plus grande énergie de tels agissements qui contreviennent de manière flagrante aux obligations de la Syrie au regard du droit international et rappelle que ce n'est pas avec de telles initiatives illégales que les autorités de Damas parviendront à détourner l'attention du problème de fond qui demeure la fin de la répression contre la population syrienne et la mise en ½uvre de réformes démocratiques. Une nouvelle fois, nous appelons les autorités syriennes, responsables de la sécurité de nos personnels et de nos emprises à respecter et appliquer la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques./.