Déplacement d'Alain Juppé au Soudan du sud, en Ethiopie et en Mauritanie (9-11 juillet 2011).

Après son déplacement en Côte d'Ivoire le 21 mai 2011, avec le président de la République, qui avait été l'occasion de saluer les progrès de la démocratie en Afrique, Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes effectuera du 9 au 11 juillet un second déplacement en Afrique, qui permettra d'évoquer l'appui de la France aux grandes évolutions du continent.Le 9 juillet, le ministre d'État se rendra au Soudan du Sud, où il représentera la France aux cérémonies d'indépendance du nouvel État. Il affirmera solennellement le soutien de la France au développement du Soudan du Sud et à la paix et à la prospérité de ses habitants. Les relations diplomatiques avec le nouvel État seront officiellement établies. Des entretiens sont prévus avec le président Salva Kiir, ainsi qu'avec de nombreuses hautes personnalités présentes à Djouba. Il ne manquera pas de rappeler le souci de la France à lutter contre l'impunité.Le ministre d'État se rendra ensuite à Addis Abeba, en Ethiopie, au siège de l'Union africaine. Au cours des échanges avec le vice-président de la Commission de l'Union africaine, M. Erastus Mwencha, et le commissaire Paix et Sécurité, M. Ramtame Lamamra, le ministre d'État évoquera les crises en cours, notamment le rôle essentiel que doit jouer l'Afrique dans la résolution de la crise en Libye, ainsi que le soutien déterminé de la France à l'intégration régionale africaine. Cette visite en Éthiopie comprendra également un volet bilatéral. Le ministre d'État rencontrera le Premier ministre, M. Mélès Zénawi, et le vice-Premier ministre, M. Hailemariam Desalegne. Ces entretiens permettront de poursuivre le dialogue politique avec l'Éthiopie sur les questions économiques et commerciales ainsi que sur les sujets politiques régionaux. Le ministre d'État rencontrera également les représentants de la communauté française et inaugurera la nouvelle salle de spectacle de l'Alliance éthio-française d'Addis Abeba.Dans la soirée du 10 juillet, le ministre d'État se rendra à Nouakchott, en Mauritanie, où il rencontrera le président de la République, M. Mohamed Ould Abdel Aziz. La sécurité au Sahel est une priorité de l'action de la France, qui passe notamment par un appui renforcé au développement des régions concernées. Il saluera l'action déterminée de la Mauritanie dans le domaine et plaidera pour le renforcement de la coopération régionale. Le ministre d'État évoquera également la situation en Libye avec le président mauritanien, qui assure la présidence du comité ad hoc de haut niveau de l'Union africaine et a appelé depuis longtemps au départ de Kadhafi.Q - Concernant l'étape éthiopienne, on sait que ce pays va fournir les Casques bleus qui vont s'interposer au Sud-Soudan. Cette question sera-t-elle abordée ?R - La réponse est oui. En effet, nous avons salué cette initiative et cette proposition éthiopienne, l'engagement des soldats de la paix éthiopiens est tout à fait important et bienvenu. Dans les différents problèmes de la région, cette initiative de l'Ethiopie fait partie de la solution. Nous nous en réjouissons. M. Juppé s'entretiendra à ce sujet avec ses interlocuteurs de l'Union africaine et éthiopiens.Q - Concernant l'étape mauritanienne, des trois pays du Sahel, c'est la Mauritanie qui a été choisie comme étape par le ministre. Est-ce une forme de prime à l'engagement fort de la Mauritanie par rapport aux autres pays, ou est-ce parce que c'est le pays où la menace est la plus forte ? R - M. Juppé aura d'autres occasions de se rendre dans les autres pays de la région. S'agissant du Niger, vous savez que nous avons reçu son président il y a peu à Paris. Avec tous, nous avons un dialogue qui se fonde également sur une longue tradition de travail en commun et de coopération et nous avons aussi des préoccupations communes qui sont essentiellement de deux ordres : comment faire pour que ces pays puissent au mieux trouver les voies du développement économique et social pour les générations futures et l'autre préoccupation c'est la sécurité dans la région avec tous les efforts que fait la France pour aider les uns et les autres à répondre à ces nouveaux défis. Cela passe notamment par la coopération régionale, cela passe aussi par un engagement accru de la coopération française et par un plaidoyer inlassable auprès de ses partenaires européens pour que dans cette région du Sahel, il y ait davantage d'Europe. Il ne s'agit pas de faire des choix en donnant plus ou moins d'importance aux uns et aux autres. Avec les uns et les autres, nous avons un dialogue et une coopération constante et en développement. Ensuite, il y a la réalité logistique mais sachez que nous avons une communauté d'objectifs avec tous les pays de la région, des communautés de préoccupations et nous nous sommes attachés avec eux à chercher les bonnes solutions à ces problèmes et à y travailler ensemble.Ce sera l'occasion pour le ministre à Nouakchott de rappeler tout cela.Q - Le nouvel État du Soudan a-t-il le droit d'être membre des États arabes ?R - Je ne sais pas. Là aussi, c'est un choix et ce n'est pas nous qui le ferons. C'est aux nouvelles autorités du Soudan du sud de faire le choix de faire jouer à ce pays tout son rôle et d'occuper toute sa place sur la scène internationale. Ce qui nous nous importe, c'est que les nouvelles autorités de ce pays travaillent à la consolidation de ce nouvel État qui va naître demain, c'est que ce nouvel État soit un facteur de stabilité régionale, qu'il contribue à la paix et au développement dans la région, le sien mais aussi celui de la région. Nous souhaitons que les choses se fassent dans une logique de consolidation démocratique et par rapport à tous ces défis, la présence de M. Juppé demain manifestera la volonté politique de la France d'être présente aux côtés des Soudanais du Sud pour les accompagner et les soutenir dans cette voie.Q - S'agissant de la présence de la France, comptez-vous ouvrir rapidement une représentation diplomatique à Juba ? R - Bien sûr. Nous voulons établir des relations diplomatiques et de plus, vous savez que nous avons un consulat à Juba depuis un certain temps. La logique veut que, tout naturellement, ce poste consulaire devienne très vite une ambassade de plein droit. 