Liban : adoption de la déclaration ministérielle.

Nous prenons note de l'adoption de la déclaration ministérielle par le Parlement libanais.Nous sommes toutefois préoccupés par la formulation utilisée pour évoquer le Tribunal spécial pour le Liban (TSL), qui tend à mettre en doute l'impartialité et le professionnalisme de cette juridiction internationale.Nous rappelons notre plein soutien au TSL et à l'action qu'il conduit en faveur de la recherche de la vérité et de la lutte contre l'impunité. Le Tribunal, comme les autres juridictions pénales internationales, travaille de façon indépendante et se fonde sur le respect scrupuleux des droits de la défense.Nous appelons les autorités libanaises à respecter leurs obligations internationales, notamment en ce qui concerne la coopération avec le TSL, et nous suivrons avec la plus grande attention les mesures qui devraient être prises en ce sens dans les semaines à venir.Nous souhaitons que le gouvernement de M. Nagib Mikati mette en ½uvre les réformes annoncées dans la déclaration ministérielle, pour le bien des Libanais, dans un esprit de maintien de la cohésion nationale.Q - Il y a trois paragraphes sur le Tribunal spécial international et trois lignes sur tout le reste : la déclaration du gouvernement, ce qu'il a annoncé comme programme de travail concernant la vie quotidienne le développement, les finances, etc Avez-vous quelque chose à dire à ce sujet ?R - Nous aurions pu faire une déclaration avec trois paragraphes sur le TSL et quinze paragraphes sur le programme du gouvernement. Mais quel est notre souci ? Et quel est notre responsabilité ? Notre souci est le TSL, car nous sommes dans la diplomatie, dans le droit international, sur le terrain des principes. Il y a deux principes en particulier : la lutte contre l'impunité qui va de pair avec ce que nous supposons être le droit des Libanais à connaître la vérité sur ce qui s'est passé lors de l'assassinat du Premier ministre Hariri ; le deuxième principe est l'indépendance de la justice internationale. Cela nous concerne directement car nous parlons de résolutions du Conseil de sécurité, parce que nous parlons de droit international et parce que nous parlons de principes universels qui s'appliquent au Liban comme ailleurs. L'autre préoccupation que nous avons est de soutenir le Liban dans ses aspirations à l'unité nationale, à la stabilité, à la paix, et surtout au développement économique et social de sa population. Nous avons la préoccupation de soutenir le Liban mais aussi de laisser aux Libanais la responsabilité de leurs affaires intérieures. Cela explique pourquoi nous faisons trois paragraphes sur le premier point qui nous concerne directement et que nous sommes peut-être un peu moins diserts sur les questions qui relèvent essentiellement de la responsabilité propre aux acteurs politiques libanais, c'est-à-dire au Premier ministre, au Parlement, aux responsables politiques et aux citoyens libanais. Q - Votre communiqué porte sur la déclaration ministérielle elle-même, sauf que le Premier ministre libanais, M. Mikati, a repris la parole pour clore les discussions avant le vote. Dans ses déclarations finales, il a insisté sur l'engagement de son gouvernement à respecter le TSL, à coopérer, etc Est-ce que cela est de nature à vous rassurer ou est-ce que vous restez sur votre faim concernant la déclaration officielle ?R - Nous suivrons avec la plus grande attention les mesures qui devraient être prises dans les semaines à venir. C'est comme ici, dans un débat parlementaire de ce type il y a d'abord le premier texte, qui est vraiment celui qui porte le message et qui est le plus important. Ensuite il y a les débats et ensuite le responsable principal fait un résumé à la lumière des débats. Là, c'est surtout sur la déclaration ministérielle, c'est-à-dire le texte principal, que nous intervenons, que nous prenons note et que nous manifestons une certaine préoccupation en rappelant les principes. Concernant la suite précisément, nous la suivrons avec attention. Q - On peut dire que vous attendez des actes ?R - Absolument, et des actes positifs.Q - Est-ce que ce communiqué signifie que vous avez des craintes concernant un éventuel désengagement libanais du Tribunal ?J'ai une autre question : au cas où le Liban décide de ne plus contribuer au financement du Tribunal, est-ce qu'il y a des mesures ? Est-ce que la résolution qui a été adoptée sous le chapitre 7 comprend des mesures qui obligent les Libanais à respecter ?R - La deuxième question est hypothétique Q - Je souhaiterais que vous expliquiez le contenu de la résolution.R - Les résolutions s'imposent à tous dans leurs obligations dans les mesures qui sont prises. Je ne vois pas comment un État quel qu'il soit peut les contourner, sauf à se mettre en marge du droit international, ce qui, en l'occurrence, pourrait poser un certain nombre de difficultés. Il ne s'agit pas de craintes que nous exprimons aujourd'hui, il s'agit de préoccupations. Et nous les exprimons sur certaines formulations du discours de M. Mikati qui distillent le doute sur l'impartialité et le professionnalisme de cette juridiction internationale. Nous sommes préoccupés parce que nous appuyons cette juridiction internationale, nous rappelons son indépendance, nous demandons qu'elle puisse travailler de manière sereine et indépendante, nous demandons que tous coopèrent avec cette juridiction et que, face à cette juridiction et face aux résolutions du Conseil de sécurité, nous soyons en situation de responsabilité par rapport à ces principes. Nous l'avons dit très souvent. Sur la question que vous posez, nous sommes dans l'hypothétique. Cela étant, cette préoccupation est assez largement partagée car elle a été rappelée par Mme Ashton au nom de l'Union européenne. Cette préoccupation se traduit pour l'avenir en attention très vive sur les actions qui seront menées autour du TSL. Q - Est-ce que vous avez un avis à donner sur le départ de l'opposition de l'hémicycle juste avant le vote de confiance ? C'est la première fois que cela arrive dans l'histoire du Parlement libanais.R - Il y a tant de parlements dans le monde et il s'y passe tellement de choses qu'on ne peut pas tout commenter. Nous espérons que les acteurs politiques libanais feront le choix de la responsabilité. Cela signifie participer activement au renforcement du fonctionnement démocratique des institutions, y compris et surtout du Parlement et de travailler précisément dans un esprit de responsabilité et en faisant les bons choix pour le développement du pays, en matière de stabilité, en matière de concorde nationale et dans un esprit de maintien de la cohésion nationale. 