Processus de paix au Proche-Orient : réunion du Quartet.

La tenue d'une réunion du Quartet, le 11 juillet à Washington, constitue une des dernières chances de poser les bases nécessaires à une relance des négociations et d'éviter une confrontation diplomatique en septembre.Nous souhaitons que cette réunion aboutisse à l'adoption d'une déclaration forte, appelant à une reprise des négociations sur la base de paramètres suffisamment précis et équilibrés pour qu'ils soient acceptables par les deux parties, à l'instar de ceux sur lesquels reposent notre initiative. C'est le message que le ministre d'État a passé ces derniers jours aux membres du Quartet, dans le prolongement des conclusions du Conseil européen des 23 et 24 juin.Je rappelle que c'est dans cet esprit que M. Juppé s'est rendu à Moscou à l'occasion de son entretien avec M. Lavrov, le chef de la diplomatie russe, et lorsqu'il a eu au téléphone Mme Clinton et M. Ban Ki-moon avant-hier, et c'est le langage qu'il tiendra à Mme Ashton qu'il retrouvera à Juba demain. La réunion de lundi à Washington est très importante et nous avons passé aux uns et aux autres un message d'encouragement, de soutien, d'attente par rapport au résultat de cette réunion. Nous en attendons une déclaration forte qui appelle à la reprise des négociations sur la base de paramètres précis, équilibrés et acceptables par les deux parties. Comme le disait Alain Juppé hier, nous avons toujours sur la table notre proposition de tenir une conférence à Paris lorsque le processus se sera enclenché. Nous avons deux préoccupations : premièrement le statu quo actuel n'est pas tenable ; deuxièmement, il s'agit d'éviter un pataquès diplomatique à New York au mois de septembre. Q - Le ministre a dit qu'il avait eu des réactions très positives sur la conférence, que ce serait extrêmement utile de la part des Américains, de M. Ban Ki-moon, de M. Lavrov, etc. Au départ cette conférence devait avoir un fort contenu politique pour accompagner le processus des conférences des donateurs. Mais maintenant il semble qu'il y ait une condition pour que cette conférence ait lieu, à savoir que la dialogue entre les Israéliens et les Palestiniens doit être repris, sinon cela ne sert à rien. Mais cela revient à la position initiale des Américains et je crois que la France avait en tête l'idée que la conférence des donateurs pouvait aussi être l'amorce d'une reprise du dialogue. Et maintenant ce n'est plus le cas. S'il n'y a pas de dialogue, si les Israéliens et les Palestiniens n'écoutent pas le Quartet lundi, il n'y aura pas de conférence. R - Nous avons un souci. Celui d'être efficace et de faire des propositions qui soient efficaces. Nous avons un objectif, c'est celui de parvenir à la reprise d'un dialogue. Un dialogue pour sortir du statu quo qui est intenable, qui ne mène nulle part, et un dialogue qui permette d'éviter des problèmes à New York au mois de septembre. Aujourd'hui, nous sommes dans un schéma qui nous permet de penser qu'avec cette réunion du Quartet qui devrait, nous le souhaitons, se traduire par un appel à la reprise des négociations et avec des paramètres autour desquels pourrait se nouer la reprise des négociations entre Israéliens et Palestiniens. Vous savez qu'il y a eu le discours du président Obama, les positions françaises et les positions européennes telles qu'on les a vues reprises dans la déclaration finale du Sommet européen. Nous avons l'impérieuse nécessité de sortir du statu quo actuel, nous avons les ingrédients de la solution avec les paramètres qui ont été énoncés par les uns et les autres au cours des dernières semaines. Nous avons l'instrument pour porter ces paramètres et les présenter aux deux parties, c'est cette réunion importante du Quartet. Dans ce cadre-là, une conférence sur ce sujet qui soit à la fois une conférence d'aide aux Palestiniens et nous savons qu'ils ont véritablement aujourd'hui besoin d'une nouvelle mobilisation de la communauté internationale sur l'aide, qui pourrait apporter une contribution à un processus dont nous souhaitons qu'il puisse se déclencher à la faveur de cette réunion du Quartet. Ce qui est important, c'est de pouvoir avancer, et nous y travaillons. 