63ème commission baleinière internationale (Jersey, 11-14 juillet 2011).

La Commission baleinière internationale (CBI), dont la mission est de veiller à la conservation des espèces de baleines, se réunira à Jersey (Royaume-Uni) du 11 au 14 juillet 2011. La France est impliquée de longue date dans la protection des cétacés au travers de la CBI. Elle est notamment à l'origine de la création en 1994 du sanctuaire de l'océan Austral, qui entoure l'Antarctique, et met en ½uvre des actions spécifiques de protection dans ses eaux sous juridiction. Malgré l'absence d'accord lors de la 62è Commission en 2010, la France continuera d'½uvrer au rapprochement des parties autour d'un consensus renforçant la CBI, garantissant la meilleure protection des populations de cétacés et un respect des sanctuaires définis par l'organisation. Pour la France, cette recherche de compromis devra cette année s'accompagner d'une démarche de réforme de la CBI dans ses aspects institutionnels, comprenant notamment une participation élargie de la société civile.Fidèle à son engagement en faveur de la protection de la baleine, la France, avec ses partenaires européens, maintiendra en outre sa position pour assurer le respect du moratoire sur la chasse, le respect des sanctuaires, l'arrêt de la chasse «scientifique» et l'interdiction du commerce international de viande de baleine.La France est impliquée de longue date dans la protection des cétacés au travers de la CBI. Elle est notamment à l'origine de la création en 1994 du sanctuaire de l'océan Austral, qui entoure l'Antarctique, et met en ½uvre des actions spécifiques de protection dans ses eaux sous juridiction. 