Opération "Bienvenue en Palestine".

Q - Est-ce que ce qui se passe à l'aéroport de Roissy ce matin est conforme au droit international ? On empêche des passagers de monter à bord des avions sous prétexte qu'ils ont des risques sécuritaires, y compris des enfants de 13-14 ans, pour aller en Israël pour la manifestation «Bienvenue en Palestine».R - Nous nous sommes exprimés hier sur le sujet. Lorsque l'on a appris qu'il y avait cette opération vers l'aéroport Ben Gourion de Tel-Aviv nous avons immédiatement sur le site «Conseil aux voyageurs» du Quai d'Orsay, signalé que cette initiative pouvait se traduire par des situations et des problèmes à l'arrivée de certains vols, et mettre certains passagers, qui prennent ces vols dans le cadre de cette initiative, dans des situations inconfortables. Nous avons reçu ici la présidente de l'association «Bienvenue en Palestine» dont je comprends qu'elle coordonne les déplacements de certains de nos compatriotes. Nous lui avons indiqué que, d'après les informations que nous avions, il pouvait y avoir des problèmes à l'arrivée en Israël. Donc là nous sommes dans notre périmètre de responsabilité : partager cette information, mettre en garde et dire qu'il peut y avoir des soucis. Enfin, nous avons demandé à notre ambassade et à notre consulat à Tel-Aviv de prendre toutes les dispositions, au cas où il y aurait des problèmes à l'arrivée de certains vols dans lesquels seraient impliqués des ressortissants français, et d'être mobilisés pour intervenir très vite de manière à apporter à nos compatriotes qui se retrouveraient dans des situations embarrassantes toute la protection consulaire voulue. 