Situation au Mali.

La France réitère son attachement à la stabilité, à l'unité et à l'intégrité territoriale du Mali.La France condamne les violences au Nord-Mali et appelle au dialogue.Dans une démocratie, c'est en effet par le dialogue politique que chacun doit exprimer ses attentes.La France salue l'appel lancé hier soir par le président Amadou Toumani Touré à éviter toute violence communautaire. La France souhaite que, dans cet esprit, les autorités maliennes engagent sans tarder un processus pacifique de règlement de la crise.Dans l'esprit d'amitié qui caractérise les relations entre la France et le Mali, elle exprime sa solidarité avec le peuple malien tout entier et se tient à ses côtés.