Syrie

Q - Hier, un groupe d'ambassadeurs est parti à Hama pour voir la situation sur place y compris l'ambassadeur français Éric Chevallier et l'ambassadeur américain. Est-ce à la demande des ambassadeurs occidentaux ? Est-ce les autorités syriennes qui ont proposé ce voyage ? Avez-vous un compte-rendu de ce qui se passe à Hama ? R - Je vais vous parler de l'ambassadeur de France en Syrie. Il s'est effectivement rendu à Hama hier, il y a d'ailleurs passé la nuit. Eric Chevallier s'est rendu notamment dans l'un des principaux hôpitaux de la ville où il a rencontré les équipes médicales, les blessés et leur famille. Ce déplacement confirme notre préoccupation, ce déplacement fait suite à de nombreuses visites de terrain que notre ambassadeur a effectuées depuis le début de la crise afin d'observer, de rendre compte de la situation et de la réalité et de manifester la sollicitude de la France à l'égard de la population syrienne. S'agissant de la Syrie, il y a une question qu'il faut se poser. Aujourd'hui encore, combien de citoyens syriens se feront tuer par les forces de l'ordre de leur propre pays ? C'est une question que l'on se pose tous les jours et depuis des semaines. Ceci nous amène à rappeler la préoccupation de la France concernant les habitants de la ville de Hama dont on vient de parler et où je confirme effectivement que notre ambassadeur s'est rendu. Il y est allé comme il le fait très régulièrement depuis le début de la crise pour faire connaître l'engagement de la France aux côtés des victimes et de la population persécutée par les forces de l'ordre syrienne, pour manifester notre préoccupation devant la détérioration des droits de l'Homme dans ce pays. Il l'a fait à Hama et, au cours des semaines qui précèdent, il l'a fait dans de nombreux autres endroits du pays. Ce faisant, il est dans sa responsabilité, il est dans son travail d'ambassadeur et dans son travail d'ambassadeur de France. Cette question nous amène à rappeler notre préoccupation concernant les habitants de Hama, à rappeler également notre condamnation des violences exercées en Syrie par les autorités contre les manifestants, contre la population civile, elle nous amène également à dénoncer la poursuite des violences et des arrestations arbitraires, l'absence d'engagement crédible de la part des autorités syriennes dans un processus de réformes politiques, processus de réformes dont la seule traduction concrète jusqu'ici, a été de tirer sur la population. Vous conviendrez que cela laisse un peu inquiet. Q - Pourquoi continuez-vous à faire des appels de la sorte sachant que le régime syrien est dans l'incapacité à faire ces réformes ? R - En tout cas, il y a une réforme immédiate que peut faire le régime syrien, c'est de donner instruction à ses forces de sécurité, de cesser de tirer sur les populations. 