Libye

Q - J'ai vu que le ministre se déplace à Istanbul la semaine prochaine pour participer à une réunion du Quartet sur la Libye. J'imagine que vous allez présenter cette visite plus tard ?R - En effet, il partira très certainement le 14 juillet au soir, pour un retour vendredi soir. Q - Par rapport aux dernières déclarations de M. Berlusconi, qu'attendez-vous de cette réunion ?R - Je pense que nous préciserons les choses la semaine prochaine. Ce que nous attendons, c'est la poursuite de l'effort de la communauté internationale et en particulier du Groupe de contact pour travailler à l'après-Kadhafi dont l'échéance se précise et se rapproche au fur et à mesure que la situation évolue sur place, au fur et à mesure que les défections se multiplient dans l'entourage de ce personnage. Comme c'est le cas depuis l'origine, il est important que le Groupe de contact assure le pilotage politique des opérations qui sont en cours et qu'il prépare l'après-Kadhafi. Et de notre point de vue, c'est précisément de se mettre en capacité d'aider au mieux, tous ensemble, les Libyens à construire leur nouvelle Libye, libérée de cette dictature sanglante et de les aider à ouvrir le plus rapidement possible, une nouvelle page de leur Histoire. C'est tout l'appui qui n'a cessé de croître d'ailleurs au cours des derniers jours au Conseil National de Transition, c'est l'appui au processus politique qui se dessine dans la perspective de l'après-Kadhafi avec, en perspective, une conférence nationale, un projet de Constitution et des élections pour la désignation de nouveaux responsables politiques. C'est une dynamique qui doit se mettre à l'½uvre maintenant. Cette réunion a précisément pour objet de renforcer, de poursuivre et d'aller plus loin dans cette dynamique de soutien et de mobilisation internationale aux côtés des Libyens pour l'après-Kadhafi et pour les aider à construire leur démocratie. 