Situation en Somalie.

Q - inaudible R - Nous sommes très attentifs à cela et sur la Somalie, nous sommes très mobilisés. Nous sommes en train de voir ce que l'on peut faire au niveau européen. S'il y a un sujet, une région et une situation sur laquelle il nous semblerait important que l'Union européenne se manifeste, c'est bien là et maintenant. La situation alimentaire ne nous a en tout cas pas échappé, nous y sommes très sensibles, nous y sommes très vigilants et nous sommes en train d'étudier avec nos partenaires, en particulier européens quelle pourrait être la meilleure réponse à apporter à ce qui commence à devenir un véritable drame. 