Partenariat du ministère des Affaires étrangères et européennes avec les organisations non gouvernementales françaises.

Le ministère des Affaires étrangères et européennes, via le Centre de crise, entretient un partenariat étroit avec les Organisations Non Gouvernementales (ONG) françaises, appelées également Organisations de Solidarité Internationale (OSI).22 ONG partenaires ont été financées en 2010, afin de mettre en ½uvre 47 projets à travers le monde. Elles protègent les plus faibles et leurs apportent une assistance de plus en plus significative, en matière de santé, de nutrition, d'abris d'urgence, d'accès à l'eau et d'assainissement.Ce partenariat peut prendre différentes formes, que ce soit un appui à l'action des ONG sur le théâtre d'opérations, ou le versement de subventions qui permettent aux acteurs humanitaires de mettre en ½uvre des réponses urgentes en cas de crise. Des rencontres sont également organisées régulièrement, afin de développer la réflexion sur les questions humanitaires.Toutes les informations sont disponibles sur cette aide que nous apportons à ces ONG et sur ce travail que nous menons avec elles sont accessibles sur les adresses Internet suivantes :1-http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/entrees-thematiques_830/action-humanitaire-urgence_1039/les-acteurs-humanitaires-francais_2379/les-organisations-solidarite-internationale-osi-humanitaires_3131/presentation_22859.html2 - http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/IMG/pdf/ONG-OI_subvention_Actions_cdc_2010.pdf ./.