Commission nationale de la coopération décentralisée et 2ème forum pour la coopération internationale des collectivités.

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, présidera la Commission Nationale de la Coopération Décentralisée (CNCD), jeudi 7 juillet 2011, au Palais des Congrès.Réunie une fois par an, la CNCD procède à un état des lieux de la coopération internationale menée par les collectivités territoriales françaises. La France consacre chaque année près de 9 millions d'euros à la coopération décentralisée, avec plus de 12 000 projets répertoriés, dont plus de 250 projets aidés à destination des pays du Sud les plus défavorisés.La CNCD se tiendra en même temps que le Forum pour la coopération internationale des collectivités organisé par Cités Unies France (CUF), opérateur français qui fédère et anime les collectivités territoriales engagées dans la coopération internationale. Le Forum se tiendra les 7 et 8 juillet et réunira l'ensemble des acteurs institutionnels et associatifs concernés par la coopération décentralisée, tels que le ministère des Affaires étrangères et européennes (Délégation pour l'action extérieure des collectivités territoriale, DAECT), l'Agence Française de Développement (AFD) et les associations d'élus et collectivités territoriales.