Entretien d'Alain Juppé avec son homologue azerbaïdjanais, Elmar Mammadyarov (Paris, 6 juillet)

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, reçoit aujourd'hui son homologue azerbaïdjanais Elmar Mammadyarov.Lors de leur entretien, les ministres évoqueront les perspectives de règlement du conflit du Haut-Karabagh, suite à la réunion de Kazan du 24 juin dernier entre les présidents arménien et azerbaïdjanais.Cette visite témoigne des profondes relations d'amitié qui se sont établies entre la France et l'Azerbaïdjan. Elle sera l'occasion de réaffirmer notre volonté de renforcer nos relations bilatérales et de diversifier notre coopération avec ce pays. Les perspectives d'investissements français en Azerbaïdjan et le développement de nos relations économiques et commerciales figurent également à l'ordre du jour de cet entretien.