Condamnation d'un journaliste en Biéolorussie.

La France déplore vivement la condamnation par la justice biélorusse du correspondant du quotidien polonais Gazeta Wyborcza, Andrzej Poczobut, à 3 ans de détention avec sursis. Ce verdict souligne à nouveau les difficultés rencontrées par les journalistes dans l'exercice de leur profession en Biélorussie. La France exprime sa vive inquiétude face à la dégradation constante de la situation des droits de l'Homme en Biélorussie et particulièrement de la liberté d'expression. Le renforcement des sanctions de l'Union européenne contre les autorités biélorusses, décidé par les ministres des Affaires étrangères le 20 juin dernier, reflète notre préoccupation. La France renouvelle son attachement à la liberté des médias sous toutes ses formes, et demande aux autorités biélorusses de garantir ce principe démocratique fondamental. La France appelle la Biélorussie au respect des engagements internationaux auxquels elle a souscrit en matière de droits de l'Homme, à la libération des prisonniers d'opinion et au respect du droit de manifestation pacifique. 