Irak : double attentat suicide au nord de Bagdad.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attentat qui a coûté la vie à au moins 35 personnes, hier à Taji, au nord de Bagdad et qui a visé la municipalité de la ville, alors que s'y tenait une importante réunion sur les services publics locaux.La France exprime sa sympathie au peuple irakien victime du terrorisme et renouvelle son soutien aux autorités irakiennes, qui ½uvrent courageusement au relèvement et à la reconstruction de leur pays. Elle réaffirme sa confiance dans l'aboutissement de leurs efforts.