Irak : attentats dans six provinces.

La France condamne avec la plus grande fermeté les attentats perpétrés hier dans six provinces irakiennes, qui ont coûté la vie à plus de cinquante personnes. Elle adresse ses condoléances au peuple irakien et aux familles des victimes et exprime sa solidarité aux autorités irakiennes dans leur lutte contre le terrorisme.La France se tient aux côtés de l'Irak et réaffirme son plein soutien au gouvernement irakien engagé dans l'effort de redressement, de stabilité et de sécurité.