Nigeria : livraison d'une aide médicale.

Après les terribles attaques terroristes qui ont frappé la ville de Kano, la France est mobilisée pour venir en aide aux victimes par la livraison de 600 kilos d'aide médicale qui permettront de soigner les personnes blessées dans ces violences. Les attaques terroristes du 20 janvier dernier dans la ville de Kano ont fait deux cents morts et plusieurs centaines de blessés, qui ont été évacués vers les structures sanitaires locales, publiques et privées. Depuis cette date, des attaques, de moindre ampleur, continuent de frapper quotidiennement cette ville. Selon les informations du ministre de la Santé du gouvernement de l'État de Kano, plus de deux cents blessés sont actuellement hospitalisés dans les hôpitaux publics de l'État.L'aide médicale, délivrée aujourd'hui à Kano, bénéficiera à ces hôpitaux publics et permettra d'assurer le suivi de deux cents blessés souffrant notamment de plaies par balles, fractures ouvertes et brûlures. Nous rappelons l'engagement de la France dans la lutte contre le terrorisme et notre solidarité avec le Nigeria face à cette terrible épreuve. C'était le message qu'avait porté le ministre d'État lors de sa visite à Kano en novembre dernier.