Institut du monde arabe.

Q - Confirmez-vous le projet de nomination de Renaud Muselier à l'Institut du monde arabe ? Décision à prendre par Alain Juppé ?R - Le président de l'Institut du Monde Arabe (IMA) est élu par son conseil d'administration sur proposition du ministre des Affaires étrangères et européennes.Vous comprendrez que nous ne fassions pas d'annonce avant que le conseil d'administration de l'IMA ne se soit prononcé.Alain Juppé a déjà eu l'occasion de souligner que l'IMA est un instrument essentiel et unique du dialogue entre la France et les pays arabes, auquel nous sommes particulièrement attachés. L'IMA, institution présentant toutes les facettes de la culture arabe, lieu d'enseignement et de partenariat, joue tout son rôle au c½ur des grands débats de réflexion, à un moment primordial où nous souhaitons renforcer le dialogue et la compréhension avec les pays de cette région du monde.