Entretien d'Alain Juppé avec Markos Kyprianou, ministre des Affaires étrangères de la République de Chypre (6 Juillet 2011)

Alain Juppé reçoit, mercredi 6 juillet, au Quai d'Orsay, Marcos Kyprianou, ministre des Affaires étrangères de la République de Chypre. Cet entretien permettra aux deux ministres d'aborder la question des négociations intercommunautaires à la veille de la réunion qui aura lieu, à Genève, à l'initiative et sous les auspices du Secrétaire général des Nations unies. Cet entretien sera également l'occasion pour les deux ministres d'évoquer, outre les questions bilatérales, plusieurs sujets régionaux parmi lesquels le « printemps arabe « et les questions méditerranéennes. Enfin, seront abordées les questions européennes, notamment dans la perspective de la présidence chypriote de l'Union européenne au second semestre 2012.