Entretien d'Alain Juppé avec Alain Boinet, directeur général de Solidarités International, et Benoît Méribel, président d'Action contre la faim.

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra demain Alain Boinet, directeur général de Solidarités International, et Benoît Méribel, président d'Action contre la faim.Cette rencontre sera l'occasion d'évoquer les conclusions du rapport que MM. Boinet et Méribel avaient présenté le 22 juin 2010 à l'occasion d'une réunion du Conseil stratégique pour la Coopération non gouvernementale. Dans le prolongement des recommandations du Livre blanc sur la politique étrangère et européenne de la France de 2008, ils avaient en effet été sollicités pour conduire une analyse de l'évolution de l'action humanitaire française. Ce rapport, dont une synthèse a été publiée dans la revue Mondes l'année dernière (n°4, été 2010), fait un état des lieux de la situation de l'humanitaire français, soulignant notamment la complexité des contextes et des terrains d'intervention, la multiplication des crises, la politisation des enjeux humanitaires, et la problématique des financements. Après une analyse des capacités des acteurs français, privés et publics, le rapport répertorie un certain nombre de propositions en vue d'améliorer le dialogue entre pouvoirs publics et organisations non gouvernementales sur les enjeux de l'action humanitaires. Parmi ces propositions se trouvent l'organisation d'états généraux de l'humanitaire, la mise en place d'une instance de concertation régulière sur les questions humanitaires, et l'augmentation des moyens consacrés à l'action humanitaire.La Commission nationale consultative des droits de l'Homme a récemment émis un avis sur la base des conclusions de ce rapport, en reprenant ses principales recommandations.Ce sera l'occasion demain, au cours de cet entretien d'évoquer les recommandations qui sont faites dans ce rapport avec le ministre d'État, Alain Juppé et d'envisager les suites que le ministère et le ministre souhaiteront donner à ces recommandations. 