Déplacement de Jean Léonetti à Berlin (6 juillet 2011).

Pour son premier déplacement à l'étranger et afin de souligner son attachement à la relation privilégiée qui existe entre l'Allemagne et la France, Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes et secrétaire général pour la Coopération franco-allemande, se rendra à Berlin le mercredi 6 juillet 2011.Cette visite sera notamment l'occasion de rencontrer son homologue Werner Hoyer, ministre fédéral délégué aux Affaires étrangères, avec lequel un point de presse commun sera organisé à 12h45 au ministère allemand des Affaires étrangères.Lors de ce premier contact, M. Leonetti abordera avec son homologue les grandes questions européennes d'actualité, telles que le prochain cadre financier de l'Union européenne pour la période 2014-2020, la gouvernance économique, les questions migratoires, l'élargissement et la politique de voisinage, ainsi que les principaux dossiers bilatéraux.Le ministre chargé des Affaires européennes rencontrera en outre Andreas Schockenhoff, parlementaire allemand et président du groupe d'amitié franco-allemande au Bundestag. 