Hommage de Jean Léonetti, ministre chargé des Affaires européennes, à Otto de Habsbourg-Lorraine.

En perdant Otto de Habsbourg-Lorraine, l'Europe perd un grand européen qui aura été un acteur majeur d'un siècle marqué par deux guerres mondiales, la tragédie de deux totalitarismes puis, durant sa seconde moitié, par la formidable aventure de la construction européenne.Otto de Habsbourg-Lorraine laissera d'abord le souvenir d'un européen convaincu, siégeant durant vingt ans au Parlement européen (de 1979 à 1999) dont il fut le doyen et l'une des figures marquantes. Otto de Habsbourg-Lorraine avait été le disciple de Richard Coudenhove-Kalergi, fondateur du Mouvement paneuropéen qu'il présidera lui-même pendant plus de trente ans. Longtemps détenteur d'un passeport Nansen, il avait acquis la nationalité allemande puis la nationalité hongroise après la chute du Mur de Berlin. Ecrivain, essayiste et homme politique engagé en faveur de la liberté, il incarnait les valeurs d'humanisme et de culture qui fondent l'âme de l'Union européenne.