Entretien de Henri de Raincourt avec Mohamed Bazoum (5 juillet 2011).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Mohamed Bazoum, ministre d'État du Niger, ministre des Affaires étrangères, de la Coopération, de l'Intégration africaine et des Nigériens à l'Extérieur, mardi 5 juillet 2011.Ils s'entretiendront de la coopération bilatérale entre la France et le Niger en matière d'aide au développement et de la coopération en matière de sécurité et de défense, notamment contre le terrorisme dans la zone sahélienne. La crise libyenne et ses impacts régionaux seront également évoqués.La France est le deuxième bailleur en 2009 derrière l'Union européenne et le premier bailleur bilatéral du Niger. L'aide totale française (bilatérale et multilatérale) au Niger pour 2009 s'élève à 61 millions d'euros, dont 41 millions d'euros d'aide bilatérale et 12 millions d'euros au titre de l'aide européenne. La France contribue ainsi pour 18 % de l'Aide publique au développement (APD) du Niger. De plus, la stratégie européenne pour le Sahel, présentée en mars 2011 au Conseil des Affaires étrangères de l'Union européenne, devrait permettre de débloquer 90 millions d'euros supplémentaires en faveur du Niger. Concernant l'aide bilatérale française pour la sécurité et la défense, outre les différents programmes de coopération en cours, la France a mis en place un budget exceptionnel en février 2011 de près de 1,4 millions d'euros pour soutenir le développement et renforcer les capacités de souveraineté dans le cadre d'une approche intégrée «sécurité et développement». Le Niger affiche un indice de développement humain qui le classe à la 167e place sur 169 pays.Je vous rappelle par ailleurs que le ministre d'État ainsi que le ministre chargé de la Coopération participeront demain au déjeuner de travail du président de la République avec Mahamadou Issoufou, président de la République du Niger, au Palais de l'Élysée.Q - Concernant la coopération sécuritaire et anti-terroriste, il y a des structures qui se mettent en place entre la France et le Niger. Pouvez-vous nous donner un peu plus de détails car c'est une question importante. Il y a eu des opérations récentes avec la Mauritanie et avec le Mali dans la région et la France a dit qu'elle coopérerait avec ces pays. R - Je ne vous donnerai pas de détail sur les structures, je rappellerai simplement qu'il y a une coopération très étroite à la fois bilatérale et avec l'Union européenne de façon à aider les pays de la région à lutter contre le terrorisme dont les premières victimes sont les populations sahéliennes. C'est aussi une coopération que nous favorisons entre pays de la région qui souhaitent directement prendre en main cette lutte contre le terrorisme et agir ensemble. Ce qu'ils nous demandent, c'est une aide technique, une aide matérielle mais les premiers acteurs de la lutte contre le terrorisme, ce sont les États du Sahel avec une coopération régionale qui se renforce chaque jour et que nous soutenons bien sûr activement.Q - Peut-on savoir combien de Français restent aujourd'hui au Niger ? R - Le nombre de Français est d'environ 1.500.