Syrie : siège de la ville de Hama.

Nous sommes extrêmement préoccupés par les informations faisant état du siège de la ville de Hama par l'armée syrienne. Une nouvelle fois, le régime syrien fait le choix de la répression et de l'emploi de la force armée contre sa population qui ne fait que réclamer le libre exercice de ses droits fondamentaux. La France condamne une nouvelle fois le recours systématique à la force par la Syrie contre sa population civile. Elle dénonce la poursuite des violences et des arrestations arbitraires et l'absence d'engagement crédible de la part des autorités syriennes dans un processus de réforme politique. Elle appelle à nouveau la communauté internationale et les membres du Conseil de sécurité à faire entendre leur voix pour condamner les agissements inacceptables du régime syrien.Q - Maintenant que les véhicules blindés sont autour de Hama, vous dites que vous appelez à nouveau la communauté internationale. Mais que va-t-il réellement se passer du côté de l'Occident? R - Nous souhaitons qu'une position claire et ferme du Conseil de sécurité soit adoptée et nous appelons tous les membres du Conseil de sécurité à prendre leurs responsabilités face à cette situation dramatique d'une population syrienne qui subit jour après jour une répression armée inacceptable, féroce, implacable. Nous la condamnons avec la plus grande fermeté, et nous souhaitons que les autorités syriennes renoncent à l'emploi de cette violence et s'engagent dans une réforme démocratique répondant aux aspirations du peuple syrien. Notre message est clair, sans ambigüité, nous prenons nos responsabilités et nous nous exprimons depuis plusieurs semaines pour condamner cette répression et appeler les autorités syriennes à s'engager dans la voie des réformes. Nous souhaitons que le Conseil de sécurité des Nations unies fasse de même, et nous agissons au sein du Conseil de sécurité pour que celui-ci puisse enfin s'exprimer sur la situation en Syrie, et adresse aux autorités syriennes un message clair contre la répression, et pour les réformes, pour répondre aux aspirations de la population syrienne. Nous avons pris nos responsabilités au sein de l'Union européenne en adoptant des sanctions contre les dirigeants syriens y compris contre Bachar el-Assad. Il est plus que temps que cesse la répression armée en Syrie et que des Syriens cessent de tuer et d'assassiner d'autres Syriens. Q - Avez-vous l'impression que cela bouge de l'autre côté, que vos pressions sont plus suivies aujourd'hui qu'il y a deux semaines?R - Nous souhaitons convaincre et nous agissons en ce sens. Le ministre s'est d'ailleurs exprimé à Moscou avec son homologue russe récemment à ce sujet rappelant notre souhait que les membres du Conseil de sécurité prennent leurs responsabilités. La communauté internationale ne peut pas rester inactive face au drame qui se déroule en Syrie. Le peuple syrien est victime d'une répression féroce, et la communauté internationale ne peut pas regarder ailleurs, il faut qu'elle s'implique. En tant que membre de la communauté internationale et en tant que membre permanent du Conseil de sécurité, la France agit en ce sens. Il est plus que temps pour la communauté internationale de prendre ses responsabilités. 