Situation en Biélorussie (5 juillet 2011).

La France déplore l'arrestation et la condamnation à des peines allant de 9 à 15 jours de prison de plusieurs centaines d'opposants hier et le week-end dernier en Biélorussie. Nous appelons à la libération de toutes les personnes ayant participé aux marches silencieuses organisées à Minsk, la capitale biélorusse, comme en province, ainsi qu'à l'abandon des poursuites judiciaires à leur encontre. Avec l'Union européenne, dont je rappelle qu'elle a renforcé, le 20 juin dernier, ses sanctions à l'égard des responsables biélorusses, nous renouvelons notre appel au respect des libertés d'expression, de rassemblement pacifique, de la presse, ainsi qu'au respect des principes démocratiques et des droits de l'Homme.