Afghanistan/G8 : séminaire intergouvernemental sur les chemins des fer.

Hier à Paris au Conseil économique, social et environnemental (CESE, Palais d'Iéna), s'est tenu un séminaire intergouvernemental sous l'égide de la Présidence française du G8, organisé par le ministère des Affaires étrangères et européennes, et consacré à la coopération régionale en matière de chemins de fer en et autour de l'Afghanistan. Vingt pays du G8 et de la région Asie centrale-Asie méridionale, ainsi que six institutions multilatérales et plusieurs entreprises ferroviaires, ont participé à cette rencontre co-présidée par le ministre des Transports, Thierry Mariani, et par le ministre des Mines et coordinateur des infrastructures d'Afghanistan, Wahidullah Shahrani.A l'issue de ce séminaire et de ses trois groupes de travail, chacun co-présidé par un des trois ministres afghans présents ainsi que par le ministre pakistanais des chemins de fer, M. Shahrani a annoncé la création d'une «Autorité Nationale des Chemins de fer», qui devrait être établie prochainement à Kaboul. Inspirée par le modèle de la SNCF, elle aura pour double objectif le développement des lignes ferroviaires à l'intérieur de l'Afghanistan et leur connexion avec les réseaux régionaux. La France salue cette annonce importante, faite à Paris, qui lance une grande entreprise qui contribuera au développement et au désenclavement de l'Afghanistan. Engagée sur l'Afghanistan, la Présidence française du G8 ½uvre à promouvoir la coopération régionale dans la région.Q - Y a-t-il un calendrier ?R - Un certain nombre de travaux ont eu lieu hier, des groupes de travail se sont mis en place, avec pour objectif de développer le réseau des chemins de fer afghans. Je ne connais pas précisément les lignes dont la construction est envisagée, ni les connexions avec les pays de la région. C'est effectivement l'objectif de cette réunion et c'est une étape sur la voie d'un développement du transport ferroviaire en Afghanistan. Je crois que c'était une réunion importante sur un projet très concret pour un pays très vaste qui a besoin de développer ses infrastructures ferroviaires. Q - Cela implique que la sécurité soit assurée. Apparemment ce n'est pas le cas aujourd'hui. R - Nous sommes engagés pour la sécurité du peuple afghan depuis dix ans avec plus d'une quarantaine d'autres nations. Progressivement l'armée afghane recouvre sa pleine souveraineté et la prise en charge de la sécurité dans toute une série de régions. La sécurité en Afghanistan, c'est un engagement de la communauté internationale. C'est aussi un engagement de la France et nous poursuivons cette mission avec pour perspective la prise en charge progressive par l'Afghanistan de sa sécurité sur son territoire. Q - Est-ce que la Pakistan était invité ? R - Bien sûr, le Pakistan était représenté. Le ministre pakistanais des chemins de fer était présent. Q - L'Iran était-il représenté ?R - Non pas à ma connaissance.