Élection de Nicolas Bratza à la présidence de la Cour européenne des droits de l'homme.

La France félicite Nicolas Bratza (Royaume-Uni) pour son élection à la présidence de la Cour européenne des droits de l'Homme. La France assure de son soutien M. Bratza pour la poursuite de la réforme de la Cour, engagée en vue de renforcer son efficacité.M. Bratza succèdera, à partir du 4 novembre prochain, à notre compatriote, Jean-Paul Costa, juge à la Cour européenne des droits de l'Homme depuis 1998, président de cette même cour depuis 2007 et qui a été réélu deux fois. La France tient à rendre hommage à M. Costa, second français après René Cassin à avoir rempli cette mission, pour le travail important accompli en tant que juge et président de cette Cour. La France réaffirme son profond attachement à la Cour européenne des droits de l'Homme dont l'action contribue à assurer une mise en ½uvre effective des droits de l'Homme en Europe.