Flottille pour Gaza : processus de paix au Proche-Orient.

Q - Est-ce que vous allez apporter votre protection à ce bateau ? Est-ce que vous allez lui demander de revenir là d'où il est parti ? Je crois qu'une mission des organisateurs doit rencontrer quelqu'un au Quai d'Orsay aujourd'hui. Est-ce que cela a eu lieu ? Est-ce que c'est prévu cet après-midi ?R - Nous avons déjà eu l'occasion d'indiquer que l'envoi de bateaux à destination de Gaza était une mauvaise idée. Comme de nombreux autres pays et comme le Secrétaire général des Nations unies, nous n'avons pas cessé de décourager publiquement les projets de nouvelle flottille qui ne peuvent qu'attiser les tensions. Par ailleurs nous avons rappelé notre position de principe de condamnation du blocus. L'aide humanitaire à destination de Gaza doit transiter par voie terrestre, via les canaux existants mis en place par les autorités israéliennes. Il s'agit aujourd'hui du moyen le plus efficace et le plus responsable de venir en aide à la population civile de Gaza et c'est en ce sens qu'agissent les autorités grecques. Q - Est-ce que le gouvernement grec a le droit d'empêcher la flottille de passer ou de sortir de ses eaux ?R - C'est une décision souveraine qu'il ne m'appartient pas de commenter. Nous rappelons notre position de principe qui est de dissuader l'envoi de nouvelles flottilles, de considérer qu'il ne s'agit pas d'une bonne idée, que ce n'est pas la meilleure façon d'aider la population de Gaza. Nous pensons qu'il faut utiliser les canaux existants et nous rappelons notre position de principe qui est la condamnation du blocus de Gaza. N'oubliez pas que la France est présente à Gaza, qu'il y a des organisations non-gouvernementales qui agissent au profit de la population de Gaza. Nous condamnons le blocus mais nous pensons qu'il y a d'autres meilleures façons d'agir en faveur de la population de Gaza. Je vous rappelle que le Secrétaire général des Nations unies lui-même a estimé qu'il ne s'agissait pas de la meilleure façon d'aider la population gazaouie. Q - Allez-vous apporter votre protection à ce bateau ?R - Notre position, c'est de dissuader ce bateau de se rendre à Gaza, d'autant plus qu'à ma connaissance ce bateau ne comporte pas de cargaison humanitaire. Nous ne pensons pas que c'est une bonne idée. Pour nous, l'essentiel aujourd'hui est de favoriser la reprise des discussions entre les autorités israéliennes et palestiniennes. Toute notre énergie est concentrée sur cet effort destiné à favoriser la reprise des pourparlers israélo-palestiniens pour la recherche de la paix. Nous pensons que c'est cela l'important et le plus urgent. C'est dans cette perspective qu'Alain Juppé a reçu ce matin Tony Blair, le représentant spécial du Quartet, pour lui rappeler l'initiative française et la volonté de reprise des pourparlers israélo-palestiniens et la meilleure façon d'y parvenir. C'est cela aujourd'hui la priorité de la diplomatie française. Q - Peut-on espérer une prochaine réunion du Quartet ?R - Nous y travaillons. Nous souhaitons une prochaine réunion du Quartet. C'est précisément la raison pour laquelle Alain Juppé a reçu Tony Blair ce matin et lui a rappelé l'importance d'une tenue rapide d'une réunion du Quartet. Nous pensons que nous devons être en initiative pour favoriser la reprise de discussions entre les autorités israéliennes et palestiniennes.Dans le contexte actuel, il est essentiel que ces pourparlers reprennent. Q - Dans ces rencontres, M. Blair soutient-il toujours l'idée d'une conférence internationale comme véhicule pour pouvoir démarrer ou amorcer une reprise des négociations directes malgré l'objection indirecte des américains et malgré l'objection des israéliens? M. Blair estime-il que cette conférence est toujours valable et qu'il faut la soutenir?R - Je crois qu'il y a une convergence de vue entre les différents partenaires du Quartet sur l'urgence de rétablir un dialogue israélo-palestinien. Il y a eu ce matin une grande convergence de vue entre Tony Blair et M. Juppé : la nécessité d'une réunion prochaine du Quartet afin d'appeler les parties à une reprise des négociations sur la base des paramètres précis et équilibrés qui sont proches de ceux avancés par la France, par l'Union européenne et par Barack Obama dans un discours récent. L'entretien a également permis d'évoquer les nouvelles mesures de confiance qui pourraient être adoptées sur le terrain afin de soutenir la construction des institutions palestiniennes en Cisjordanie comme à Gaza. 