Liban

Q - Ce matin s'est ouvert au Liban le débat de confiance pour l'investiture éventuelle du gouvernement de M. Najib Mikati, avez-vous quelque-chose à dire à ce sujet, et sur la situation au Liban en général?R - Ce débat est une étape importante. La France souhaite que le nouveau gouvernement puisse répondre aux défis économiques et sociaux auxquels le Liban est confronté et assurer la sécurité et la stabilité du pays, dans le respect de l'État de droit, de la Constitution et de la neutralité de l'État. Il est essentiel que celui-ci poursuive la mise en ½uvre des obligations et engagements internationaux du Liban, notamment sur le Tribunal spécial pour le Liban et son financement. C'est à l'aune de ces principes et de ses actes que nous jugerons le nouveau gouvernement libanais.La poursuite du dialogue entre tous les partis et toutes les communautés demeure essentielle à la préservation du modèle d'entente et de coexistence libanais.Q - Mais pour cela, il faut résoudre certains obstacles. Quel dénouement souhaitez-vous aux problèmes des inculpations des quatre membres du Hezbollah qui sont recherchés, qui ont été nommés dans la presse internationale et que des ministres ont également nommés. Comment pensez-vous traiter cette affaire maintenant ? R - Je vous renvoie à nos déclarations de la fin de semaine dernière concernant le Tribunal spécial pour le Liban (TSL). Le meilleur service à rendre à la justice pénale internationale c'est de respecter son indépendance et d'appliquer ses décisions.Je vous rappelle que le tribunal est une institution indépendante. Il travaille en vue d'établir la vérité, la justice et la fin de l'impunité, objectifs auxquels les Libanais aspirent.L'essentiel pour la communauté internationale ce sont les engagements et les actes du gouvernement libanais. Je le redis : nous attendons du gouvernement libanais qu'il respecte pleinement ses obligations internationales et qu'il coopère avec le TSL, conformément à la résolution 1757 du Conseil de sécurité des Nations unies et aux engagements pris par le Premier ministre Najib Mikati.