Libye

Q - Après la réunion Russie-OTAN sur la Libye à Sotchi, il apparaît que la France est prête à offrir la garantie de sécurité à Kadhafi dans le cas où il déciderait de quitter le pouvoir, ainsi qu'à dégeler ses avoirs en France. Pouvez-vous le confirmer?R - Non, je ne confirme rien. Les déclarations que vous pouvez reprendre sont celles qu'a faites Alain Juppé à l'occasion de sa conférence de presse avec M. Lavrov. Ce sont les principes de la France au sujet de la Libye. Ce que vous évoquez sont des informations de presse que je ne confirme en rien. La position de la France à l'égard de Kadhafi est connue, nous souhaitons son départ le plus rapidement possible et la fin des violences contre le peuple libyen, l'arrêt de la répression armée. Ce n'est pas à nous de garantir la sécurité de M. Kadhafi. Il y a le Conseil National de Transition qui est reconnu par un nombre sans cesse plus grand d'États sur la scène internationale comme interlocuteur politique légitime et c'est à lui de décider de l'avenir de la Libye.