Thaïlande

Q - Sur la Thaïlande, vous êtes-vous exprimé? R - Nous avons fait une déclaration hier pour saluer le bon déroulement des élections législatives dimanche dernier. C'est toujours une bonne nouvelle lorsque la démocratie s'exprime, car elle est la meilleure façon de répondre aux aspirations des peuples. La France se réjouit que les élections législatives aient eu lieu en Thaïlande et qu'elles se soient bien déroulées. Les résultats provisoires apparaissent d'ores et déjà clairs et sont acceptés par tous.