Référendum au Maroc : déclaration du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé (2 Juillet 2011).

Début de citation : «Selon les résultats partiels donnés par le ministère de l'Intérieur marocain, le pourcentage des votants qui se sont prononcés en faveur du projet de nouvelle Constitution a été de 98,49 % des personnes inscrites sur les listes électorales. Le nombre des votants s'est élevé à 9.228.020, soit un taux de participation de 72,65 %.Nous devons bien entendu attendre les chiffres définitifs, mais il apparaît d'ores et déjà que le peuple marocain a pris une décision claire et historique. Dans un contexte régional bouleversé, où le processus démocratique a du s'imposer par la confrontation, parfois violente, et où on tente encore de le réprimer, comme en Syrie ou au Yémen, le Maroc a réussi, en quatre mois, pacifiquement et dans le dialogue, à franchir une étape décisive.La révision de la Constitution a été conduite à partir de consultations étendues, associant tous les partis politiques, les syndicats et une large palette de représentants de la société civile.Nous saluons la forte participation du peuple marocain à ce référendum. Elle a donné lieu à des débats animés et substantiels, reflétés dans les médias et notamment sur internet. La campagne pour le référendum s'est déroulée dans le respect des règles démocratiques et l'organisation du référendum a été transparente.La France se tient naturellement aux côtés du Maroc pour l'accompagner dans cette nouvelle ère et forme des v½ux pour que la mise en ½uvre de cette nouvelle Constitution s'accompagne de nouveaux progrès et de nouvelles réussites.» Fin de citation.Q - A l'issue du référendum constitutionnel au Maroc, le président Sarkozy a exprimé samedi le souhait de la France que le Royaume rejoigne le partenariat du G8 pour le soutien à la démocratie «Partenariat de Deauville». Concrètement, quelles sont les implications de cette initiative ? Peut-on dire que le Maroc est désormais éligible pour bénéficier du fonds d'aide débloqué par les pays du G8 dans le cadre de cette initiative? R - Ainsi que l'a indiqué le président de la République à l'issue du référendum constitutionnel au Maroc, la France est favorable à ce que le Maroc puisse rejoindre le Partenariat de Deauville avec les peuples de la région d'Afrique du Nord et du Moyen-Orient, qui a été lancé lors du Sommet du G8 les 26 et 27 mai derniers. Comme ils l'ont déclaré à Deauville, les chefs d'État et de gouvernement du G8 sont «prêts à ouvrir ce partenariat global et de long terme à tous les pays de la région qui amorcent une transition vers une société libre, démocratique et tolérante, en commençant par l'Égypte et la Tunisie, en association avec les pays qui souhaitent soutenir la transition démocratique dans la région.»Sous réserve de l'accord de nos partenaires du G8 et du souhait du Maroc, ce pays pourrait effectivement être éligible à la mobilisation des bailleurs de fonds internationaux par le G8, afin de soutenir ses efforts de transition démocratique, conformément aux principes du Partenariat de Deauville. Le principe et les modalités de l'association des pays membres du Partenariat de Deauville seront arrêtés lors de réunions des ministres des Affaires étrangères du G8 en septembre.Je vous rappelle la déclaration faite hier dimanche 3 juillet au sujet du premier déplacement du secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, David Douillet :