République démocratique du Congo : résultats des élections législatives.

Nous prenons note des résultats des élections législatives publiés par la Commission électorale nationale indépendante (CENI).Cette publication ouvre pour deux mois la voie des recours devant la Cour suprême de Justice. La France souhaite la transparence dans le traitement de ces recours. De nombreuses irrégularités ont en effet été constatées.La France réitère son souhait que des enseignements soit tirés des dernières élections, et que les correctifs nécessaires soient apportés avant les prochains scrutins. Les élections provinciales et locales seront un enjeu important pour la consolidation du pays.Elle réitère son appel à la reprise du dialogue politique en République démocratique du Congo, et son attachement à la consolidation des institutions républicaines par le biais de l'approfondissement de la démocratie.La France condamnera toute incitation à la violence et rappelle que les autorités sont responsables de la sécurité de la population, dans le respect de l'État de droit. 