Visite de David Douillet, secrétaire d'Etat chargé des français de l'étranger en République démocratique du Togo (3 et 4 Juillet 2011)

Pour sa première visite à l'étranger, M. David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, s'est rendu le 3 juillet en République démocratique du Congo (RDC) où il a inauguré la nouvelle ambassade de France à Kinshasa. Il a eu un entretien avec le ministre des Affaires étrangères, M. Alexis Thambwe Mwamba et a rencontré les représentants de la communauté française qui compte plus de 2.000 ressortissants. Le 4 juillet, il aura des contacts avec les acteurs de la vie économique du pays et échangera avec les élèves ainsi que les parents d'élèves du Lycée français René Descartes (plus de 700 élèves). Pays francophone de première importance, la RDC accueille la 37e session de l'Assemblée parlementaire de la Francophonie. Le secrétaire d'État se rendra ensuite en République d'Afrique du Sud pour y soutenir, aux côtés du Premier ministre, la candidature d'Annecy aux Jeux Olympiques de 2018.