Entretien d'Alain Juppé avec Tony Blair, représentant du quartet pour le Proche-orient (5 Juillet)

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra mardi 5 juillet au Quai d'Orsay Tony Blair, représentant du Quartet pour le Proche-Orient. Cet entretien sera l'occasion pour le ministre d'État de rappeler l'importance de la prochaine réunion du Quartet, afin d'appeler les parties à une reprise des négociations sur la base de paramètres précis et équilibrés, proches de ceux avancés par la France, par l'Union européenne et par le président Barack Obama. La rencontre permettra également d'évoquer les nouvelles mesures de confiance qui pourraient être prises sur le terrain, afin de soutenir la construction des institutions palestiniennes, en Cisjordanie comme à Gaza. 