Déplacement d'Alain Juppé à Barcelone pour la réunion de l'Union pour la Méditerranée (4 juillet).

Le ministre d'État, ministre des affaires étrangères et européennes, se rendra à Barcelone, demain mardi 5 juillet, à l'occasion de la prise de fonction du nouveau Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée (UpM), Youssef Amrani. Il sera accompagné du ministre en charge de l'Industrie, Eric Besson. Dans les conclusions du Conseil européen du 24 juin, les chefs d'État et de gouvernement avaient rappelé l'importance que revêt l'Union pour la Méditerranée et leur souhait que soient lancés rapidement des projets concrets et d'envergure, plus que jamais indispensable dans le contexte du «printemps arabe» et de l'ensemble des événements en cours dans les pays du Sud de la Méditerranée. Ces conclusions du Conseil européen reflètent une préoccupation française constante. Le ministre d'État insistera sur notre volonté d'une traduction concrète du partenariat euro-méditerranéen.La prise de fonctions de M. Amrani constitue la première étape de la relance de l'UpM : le nouveau Secrétaire général de l'UpM, jusqu'ici Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères du Royaume du Maroc, est une personnalité de très grande qualité et d'expérience.Doté d'une équipe complète et d'un budget consolidé (à hauteur de 6,3 millions d'euros pour 2011), le Secrétariat général pourra se concentrer sur des projets mobilisateurs et contribuer ainsi à la modernisation des pays méditerranéens, en particulier dans les domaines de l'économie (aide aux PME), de l'énergie (plan solaire méditerranéen), des solidarités concrètes (protection civile, lutte contre les incendies) ainsi que de la mobilité (notamment des jeunes et des étudiants). Il lui reviendra, d'identifier, de hiérarchiser et de trouver les financements nécessaires à ces projets.