Entretien de Henri de Raincourt avec son homologue allemand, Dirk Niebel (5 Juillet).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Dirk Niebel, ministre de la Coopération économique et du Développement d'Allemagne, mardi 5 juillet, pour une séance de travail.L'Allemagne est un partenaire privilégié de la France sur les questions du développement. Les deux pays représentent près de 20 % de l'aide publique au développement mondiale.Cette rencontre a pour objectif de permettre un échange de vues sur les sujets d'actualité en matière de coopération. Ils s'entretiendront de la Feuille de route franco-allemande sur le développement, initiée en 2003 et actualisée périodiquement. Cette feuille de route définit les objectifs communs de coopération et les secteurs de concentration de l'aide franco-allemande : l'environnement, les infrastructures, l'éducation et la santé.Ils discuteront des dossiers internationaux, en particulier de la préparation du G20 Développement et des propositions concrètes qui seront faites pour stimuler la croissance mondiale, de manière juste et durable, notamment dans les pays du Sud. Les deux ministres évoqueront aussi les conclusions et le suivi du Sommet du G8 de Deauville, la préparation du Sommet de Busan, en Corée du Sud, sur l'efficacité de l'aide, ainsi que la promotion des financements innovants pour le développement. Berlin a déjà mis en ½uvre des mécanismes innovants de financement pour contribuer au développement, tels que l'affectation des revenus de la mise aux enchères des quotas d'émission de CO2.Seront également discutées la politique européenne de développement, ses perspectives budgétaires, la coordination des programmes d'aide de ses États membres et de son intervention au Sud de la Méditerranée pour soutenir les réformes en cours. L'Allemagne et la France sont les deux premiers contributeurs au Fonds européen pour le Développement (FED), à hauteur de près de 20 % chacun. Enfin, seront examinés les sujets politiques régionaux et les moyens d'action conjoints. Il sera ainsi question de la stratégie de l'Union européenne pour le Sahel, qui a été adoptée au Conseil des Affaires étrangères en mars dernier et qui dote l'Union européenne d'une approche alliant sécurité et développement, des modalités de l'aide européenne accordée en soutien des printemps arabes, ainsi que de la crise libyenne.