Visite du Premier ministre du Burkina Faso, Beyon Luc Adolphe Tiao, en France (4-8 juillet).

Le Premier ministre du Burkina Faso, Beyon Luc Adolphe Tiao effectue une visite de travail en France du 4 au 8 juillet 2011. Il s'agit du premier déplacement de M. Tiao dans notre pays depuis sa nomination, le 18 avril 2011, à la tête du gouvernement burkinabè. M. Tiao connaît très bien la France pour avoir été, au cours des trois années qui ont précédé, l'ambassadeur du Burkina Faso à Paris.M. Tiao sera reçu mercredi par le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé. Ils évoqueront la situation nationale au Burkina Faso et les nouvelles priorités gouvernementales, ainsi que les grands dossiers régionaux.Pendant son séjour, le Premier ministre burkinabè aura un dîner de travail avec le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, le 4 juillet, qui portera notamment sur l'aide publique bilatérale française au Burkina Faso.Vendredi, Beyon Luc Adolphe Tiao rencontrera le directeur général de l'Agence française de développement, Dov Zérah, pour évoquer les interventions actuelles et futures de l'AFD au Burkina Faso.La visite de M. Tiao en France s'inscrit dans le cadre des relations étroites et du dialogue confiant que les autorités françaises et burkinabè entretiennent. La France demeure l'un des principaux partenaires pour le développement du Burkina Faso, avec une aide publique bilatérale de 55,6 millions d'euros en 2009.