Déplacement de Jean Leonetti à Strasbourg (4 et 5 juillet).

À l'occasion de la session plénière du Parlement européen, Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, effectue son premier déplacement ministériel à Strasbourg les 4 et 5 juillet 2011.Le ministre chargé des Affaires européennes a souhaité se rendre immédiatement après sa prise de fonctions à Strasbourg, siège du Parlement européen, au c½ur de la démocratie européenne, dans cette ville qui symbolise plus que toute autre le progrès historique que constitue la construction européenne.Jean Leonetti est résolument attaché à la place et au rôle du Parlement européen au sein de l'architecture institutionnelle européenne. Il aura ainsi dès lundi des entretiens de travail avec M. Joseph Daul, président du Parti populaire européen (PPE), Jean-Pierre Audy, chef de la délégation française du PPE, Catherine Trautmann, chef de la délégation française de l'Alliance progressiste des socialistes et démocrates (S&D) et Marielle de Sarnez, chef de la délégation française de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe (ALDE). Jean Leonetti rencontrera également le maire de Strasbourg, Roland Ries.Le ministre chargé des Affaires européennes aura enfin un entretien le mardi 5 juillet 2011 avec Michel Barnier, commissaire européen au Marché intérieur et aux Services. La défense du siège de Strasbourg, la réforme de la gouvernance économique et le prochain cadre financier pluriannuel (2014-2020) seront au centre de ces échanges.