Thaïlande : élections législatives.

La France se réjouit que les élections législatives aient eu lieu en Thaïlande hier et qu'elles se soient bien déroulées. Les résultats provisoires apparaissent d'ores et déjà clairs et sont acceptés par tous. Chacun se souvient des événements dramatiques du printemps 2010 à Bangkok. Nous espérons que la formation du gouvernement aura lieu dans une atmosphère apaisée et que les nouvelles autorités pourront se mettre au travail sereinement. Cela est dans l'intérêt de tous et dans celui de la Thaïlande. Nous sommes bien conscients de l'enjeu que représente cette nouvelle donne pour la démocratie thaïlandaise. Les attentes sont grandes en termes de justice, de réconciliation et de développement économique. Nous avons confiance en la responsabilité de chacun. 