Accords entre la Serbie et le Kosovo (2 juillet).

La France salue les premiers accords intervenus le 2 juillet entre Belgrade et Pristina, dans le cadre du processus de dialogue facilité par l'Union européenne. Ceux-ci permettront la libre circulation des ressortissants des deux pays, inexistante à ce jour. Ils permettront également au Kosovo de disposer d'un registre d'état civil fiable, grâce à la mission européenne EULEX. Les émissaires serbe et kosovare ont trouvé un accord de principe sur la reconnaissance mutuelle des diplômes délivrés dans chaque pays.Ces développements sont positifs et encourageants. Ils contribuent à améliorer la vie quotidienne des habitants des deux pays. Ils représentent un pas vers la réconciliation entre la Serbie et le Kosovo, indispensable au rapprochement européen de ces deux pays, que la France soutient. Nous appelons les parties à s'assurer de la mise en ½uvre rapide de ces accords et à poursuivre ce processus de dialogue afin que d'autres avancées aient lieu dans les prochains jours. 