Soudan Sud

Q - L'indépendance du Sud-Soudan sera effective le 9 juillet alors que des questions importantes (tracé des frontières, citoyenneté, partage des revenus pétroliers, dette) n'ont toujours pas été réglées. Cette situation n'est-elle pas, pour vous, porteuse de risques sur l'avenir du nouvel Etat ?R - La naissance d'un nouvel État est toujours un exercice délicat, qui suppose une coordination étroite entre les différentes autorités concernées. Malgré les événements des derniers mois, les autorités du Nord et du Sud ont su trouver depuis le 20 juin des accords sur Abyei, les zones transitionnelles et la gestion de la frontière Nord-Sud. C'est encourageant. Les autorités du Nord et du Sud doivent s'appuyer sur ces résultats pour poursuivre cette dynamique positive et parvenir à un règlement rapide dans l'élaboration d'un statut final sur Abyei et sur l'ensemble des questions en suspens dans la perspective de l'indépendance du Soudan du Sud. La France se tient prête à appuyer toute mesure qui facilitera la restauration de la confiance entre les parties et l'établissement de relations apaisées et coopératives entre les deux futurs États.Q - Certaines sources font état de la présence  du ministre Alain Juppé à Juba lors de la proclamation de l'indépendance du Sud-Soudan le 9 juillet. Cette participation était-elle conditionnée par l'absence de Omar el-Béchir aux célébrations ?R - Comme vous le savez, la France est attachée au rôle et à la mission de la Cour pénale internationale. Je vous rappelle que la résolution 1593 du Conseil de sécurité, adoptée en 2005, défère la situation au Darfour au Procureur de la Cour pénale internationale. L'ensemble de la communauté internationale doit rester mobilisée et fermement engagée dans la lutte contre l'impunité des auteurs de tels crimes.