Union africaine

Q - Quelle est votre appréciation des conclusions du dernier Sommet de l'Union africaine, notamment sur la crise libyenne ?R - La France appuie l'engagement croissant de l'Union africaine pour tenter d'½uvrer à une solution politique à la crise libyenne. Au cours de ce sommet, la délégation du Conseil nationale de transition a eu des contacts nombreux au plus haut niveau. L'Union africaine a confirmé que Kadhafi ne saurait prendre part à la négociation de la transition. Elle a soumis des propositions aux parties concernées. C'est à elles qu'il appartient de se prononcer sur la suite à leur donner. Nous nous réjouissons que le Sommet de Malabo ait permis de rapprocher nos positions respectives s'agissant des éléments nécessaires pour une solution politique. Il reste néanmoins du chemin à faire pour que nos positions convergent, notamment s'agissant du départ de Kadhafi. La réunion du Groupe de contact le 15 juillet à Istanbul fournira une occasion importante de poursuivre le dialogue avec l'Union africaine. Nous souhaitons la présence à Istanbul de plusieurs pays africains, car l'Union africaine a un rôle important à jouer dans les efforts diplomatiques visant à trouver une solution à la crise en Libye.