Présidence du Conseil de l'Union européenne.

Le 30 juin, la Hongrie passe le témoin de la Présidence du Conseil de l'Union européenne à la Pologne. Cette séquence est d'autant plus symbolique et forte pour l'Union que ces deux pays du Groupe de Visegrad, liés par des liens historiques séculaires, États membres de l'Union européenne depuis 2004, exercent tous deux cette présidence pour la première fois de leur histoire. Un trio de présidences polonaise, danoise et chypriote va maintenant succéder au trio de présidences espagnole, belge et hongroise. Le ministère des Affaires étrangères et européennes tient à saluer le travail accompli par la Hongrie durant sa première présidence et que reflètent les conclusions du dernier Conseil européen. Hommage doit être rendu à Budapest pour avoir parfaitement joué son rôle de médiation entre les États membres et les institutions de l'Union, en cette période où la mise en ½uvre du Traité de Lisbonne offre de nouvelles opportunités pour le fonctionnement institutionnel de l'Union européenne.Au cours de ce semestre de Présidence hongroise, ont pu aboutir des dossiers majeurs comme la révision du traité créant le mécanisme européen de stabilité, la modification du Fonds européen de stabilité financière et le pacte pour l'euro plus ; par ailleurs, la Hongrie transmet à la Pologne le dossier de la mise en place de la gouvernance économique : il reviendra maintenant à la Présidence polonaise de conduire à son terme la négociation bien engagée par la Présidence hongroise avec le Parlement européen sur le paquet législatif. La Présidence hongroise a par ailleurs heureusement mené à leur terme les négociations d'adhésion avec la Croatie, que nous accueillerons donc comme le 28e État membre de l'Union en 2013 ; la Présidence hongroise a par ailleurs permis la définition d'un cadre d'action européen pour l'intégration des Roms et l'adoption de la stratégie Danube. En dépit de sérieuses tensions liées à la situation politique intérieure de la Hongrie, celle-ci a montré son engagement européen qui, n'en doutons pas, se sera confirmé tout au long de cette présidence réussie. Sous la Présidence polonaise, vont s'ouvrir et se poursuivre des négociations sur un certain nombre de questions majeures : lancement du débat sur les nouvelles perspectives financières 2014-2020, après la présentation toute récente des propositions de la Commission, approfondissement du marché intérieur, développement de notre politique de voisinage sud, permettant de mieux accompagner le «printemps arabe», mais aussi tenue d'un nouveau sommet avec les pays du Partenariat oriental, les 29 et 30 septembre prochains à Varsovie. Nous apportons notre appui et saluons la volonté exprimée par la Pologne de renforcer la Politique européenne de sécurité et de défense commune, ainsi que la sécurité énergétique extérieure.Dans cet esprit, nous formons tous nos v½ux de succès pour cette nouvelle présidence, afin qu'elle puisse répondre aux nouveaux défis que traverse l'Union européenne : nous sommes confiants dans sa capacité d'agir pour défendre nos intérêts et nos valeurs là où ils sont en jeu.Q - Qu'attend la France de cette Présidence polonaise ? Il y a certaines inquiétudes en Pologne, il semblerait que le partenariat oriental soit un peu menacé à cause de ce qui se passe dans le monde arabe ? On parle d'une insuffisance de budget notamment. La France est-elle prête à soutenir aussi ce partenariat ?R - La France salue cette Présidence polonaise. C'est la première du genre et c'est important de le relever. Nous formons des v½ux de succès pour cette présidence et ce que nous souhaitons, c'est que la Pologne réussisse dans cette entreprise. Nous savons que nos amis et partenaires polonais se préparent depuis longtemps, avec les Hongrois d'abord mais également les Belges et les Espagnols car le temps d'une présidence européenne est long dans la préparation et c'est une garantie de succès. Dans la dynamique des présidences successives, les Polonais ont aussi beaucoup travaillé avec les Danois et les Chypriotes et c'est très important car cela donne tout son sens et toute la dimension de continuité à cette responsabilité que nos amis polonais vont porter durant six mois. Nous sommes d'autant plus attachés à leur succès que nous travaillons de manière permanente et très étroite avec ce pays sur tous les sujets européens. En effet, les dossiers qui sont sur la table sont lourds, le lancement des débats sur les perspectives financières 2014-2020, c'est un sujet important sachant que cela intervient après ce que la commission a mis sur la table, propositions auxquelles nous avons réagi hier dans un communiqué des ministères des Affaires étrangères européennes, de l'Économie des Finances et de l'Agriculture, communiqué qui est à votre disposition. Est en jeu le développement de la politique européenne de voisinage sud de manière à mieux accompagner les printemps arabes. À la différence de l'esprit qui anime votre question concernant un choix à faire entre ces printemps arabe et le partenariat oriental, c'est celui d'un engagement déterminé, accru de l'Union européenne en soutien de ce qui se passe. Q - Est-ce que le voisinage sud ne va pas affecter le partenariat oriental ?R - Permettez-moi de dire les choses telles que nous les voyons : c'est tout l'esprit de la construction européenne, une construction qui est faite de solidarité, de générosité qui prennent tout leur sens lorsque l'on est face à des événements tels que ceux qui se produisent actuellement dans les pays arabes. Nous comptons sur la Présidence polonaise pour susciter, pour travailler, à un mouvement, une dynamique de solidarité et de soutien accru de l'Union européenne au profit du voisinage sud. Cela ne doit évidemment pas se faire au détriment du partenariat oriental, au nom des mêmes valeurs et selon les mêmes principes de solidarité et de générosité qui sont ceux de l'Union européenne depuis si longtemps. 