Nouveau secrétariat général de l'OSCE.

M. Lamberto Zannier, de nationalité italienne, a été nommé au poste de Secrétaire général de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE), c'est une excellente nouvelle. La France salue la désignation de M. Zannier, dont les compétences et l'expérience seront précieuses au succès des missions de l'OSCE.M. Zannier succède ce vendredi 1er juillet à notre compatriote Marc Perrin de Brichambaut, qui occupait ce poste depuis 2005. A cette occasion, nous souhaitons rendre hommage au travail remarquable accompli par M. Perrin de Brichambaut au cours des six années passées à la tête du Secrétariat de l'OSCE et qui aura notamment contribué activement à la préparation du Sommet d'Astana en décembre 2010, conclu par l'adoption  de la déclaration commémorative des chefs d'État et de gouvernement intitulée «vers une communauté de sécurité».