Transmission des actes d'accusation du TSL.

Le Tribunal spécial Liban (TSL) a confirmé le 30 juin avoir transmis au procureur général libanais un acte d'accusation accompagné de mandats d'arrêts. Nous relevons que le Premier ministre libanais M. Nagib Mikati a rappelé le 30 juin que le Liban respecterait ses obligations internationales et que la relation avec le Tribunal ne serait pas modifiée.Nous rappelons notre plein soutien au TSL et à l'action qu'il conduit en faveur de la recherche de la vérité et de la lutte contre l'impunité. Le TSL est une juridiction indépendante, créée à la demande du gouvernement libanais par la résolution 1757 du Conseil de sécurité des Nations unies. Nous appelons les autorités libanaises à coopérer pleinement avec le Tribunal, conformément aux obligations définies par les résolutions du Conseil de sécurité. C'est sur ses actes que nous pourrons juger de la détermination du gouvernement libanais à respecter ses engagements internationaux.Nous soulignons que le contenu des mandats d'arrêts n'a pas été rendu public. En tout état de cause, le Tribunal, comme les autres juridictions pénales internationales, travaille de façon indépendante et se fonde sur le respect scrupuleux des droits de la défense. Les mises en accusation ne sont pas des verdicts. Les individus éventuellement inculpés par le TSL seront présumés innocents tant que leur culpabilité n'aura pas été établie par le Tribunal.Q - Appelle-t-on les personnes qui font l'objet d'un mandat d'arrêt des inculpés, des «mis en examen» ou des « accusés» ? R - Je ne sais pas quelle est la terminologie exacte de la Cour pénale internationale. Dans notre droit français, ce serait «mis en examen». Q - Le terme «mis en examen» peut donc marcher ?R - Oui, avec tout ce qui va avec, c'est-à-dire, en particulier, la présomption d'innocence.Q - Au Liban, il y a une distinction faite aujourd'hui parmi les accusations. Accuse-t-on le Hezbollah considéré comme un groupe responsable de l'assassinat ou parle-t-on des individus sans lien politique avec quelconque parti ?R - Dans ma déclaration, y-a-t-il un lien quelconque qui est effectué avec qui que ce soit ou quoi que ce soit ? Je vous pose la question. Q - Non. Considérez-vous que le Hezbollah est accusé ? R - Il y a quatre actes d'accusation qui ont été déposés par le Tribunal. Je ne sais pas qui ils visent.Q - Quelle est votre évaluation ou votre position concernant le programme du gouvernement libanais qui a été publié hier et annoncé par le nouveau gouvernement ? Est-ce que vous auriez des remarques ou bien incitez-vous le gouvernement libanais à aller de l'avant pour commencer à appliquer son programme ? R - Nous avons pris connaissance de ce programme auquel nous apportons la plus grande attention et le plus grand intérêt notamment au nom de l'amitié que la France porte au Liban. La France porte en effet une grande attention au bien-être des Libanais, il faut donc travailler vite et de manière efficace. Nous verrons de quelle manière ce programme sera mis en ½uvre par le gouvernement de M. Mikati mais il va de soi que le plus vite le gouvernement se mettra au travail pour le bien-être des Libanais, le mieux ce sera pour le pays. La France appuie cette nécessaire mobilisation de l'exécutif libanais au service du pays et de son développement. Q - Peut-on avoir une copie de la lettre de M. Fillon à son homologue libanais ?R - Très certainement, en la demandant au service de presse de Matignon. 