Libération des otages.

Q - J'étais au point de presse du ministère de la Défense hier, ils m'ont renvoyé ici. J'avais posé une question concernant le rapatriement de nos deux confrères. On m'a parlé de services spécialisés qui ont participé à cela, on m'a indiqué que ce n'était pas au ministère de la Défense à en parler. J'ai demandé quels étaient ces services et leur sigle, on m'a dit de m'adresser au ministère des Affaires étrangères. Peut-on aller un peu plus loin dans les explications ? R - Je crains que non. Votre question me permet d'aborder un sujet important qui nous a beaucoup occupés au cours des dernières heures. Je voudrais rendre hommage, et Alain Juppé l'a fait immédiatement mercredi dernier, aux dizaines d'hommes et de femmes, agents public de l'État, quelle que soit l'administration d'appartenance, qui ont été mobilisés depuis l'enlèvement de nos deux compatriotes en Afghanistan et dont l'action courageuse et déterminée, dans des conditions difficiles, surtout sur le terrain, avec un grand professionnalisme, a permis finalement à nos deux compatriotes de retrouver la liberté, leur pays et leur famille. À ce sentiment de soulagement et de joie s'ajoute un sentiment de grande responsabilité vis-à-vis de nos compatriotes qui sont toujours otages en Somalie, au Yémen où se trouvent trois compatriotes dont nous n'avons pas de nouvelles, au Sahel, et quelque part à Gaza. Ce sentiment de responsabilité nous renforce dans une double conviction. La première est que cette mobilisation que nous maintenons partout sur le terrain et à Paris pour essayer de libérer chacun de nos compatriotes retenu en otage dans le monde se poursuit. Cette mobilisation s'accompagne également d'une autre responsabilité, celle du Centre de crise du Quai d'Orsay qui est en contact permanent avec les familles de nos compatriotes qui sont retenus en otages. Nous les accompagnons, nous les soutenons, nous les informons. Notre sentiment de responsabilité se décline également en une obligation : l'obligation de discrétion et de réserve. En effet, l'expérience que nous avons de ces situations où des compatriotes sont privés de leur liberté nous a appris combien il était important de rester discret car c'est un paramètre important de l'action que nous menons. Cette action, nous la menons de manière très déterminée, très engagée pour chacun de ceux qui restent encore otages. Q - Est-ce qu'on remercie aussi des agents non-étatiques ? Est-ce qu'on remercie d'autres gouvernements dont le gouvernement afghan ? R- Le gouvernement afghan et le président Karzaï tout particulièrement ont été remerciés par le ministre dès mercredi après-midi. Dans le communiqué de la présidence publié mercredi après-midi, des remerciements de la France sont adressés aux autorités de l'Afghanistan. 