Sri Lanka

Le Haut Commissaire aux droits de l'Homme de l'ONU, Navi Pillay, a rappelé jeudi 30 juin «le niveau élevé d'attente des États membres pour que le Sri Lanka enquête sérieusement» sur les allégations persistantes d'exécutions extrajudiciaires des deux parties lors de la phase finale de la guerre contre le LTTE. Elle a souligné que, si cela n'était pas le cas, la communauté internationale pourrait prendre des mesures. La France soutient pleinement les propos du Haut Commissaire aux droits de l'Homme.La France a appelé à plusieurs reprises à des investigations crédibles et impartiales sur les allégations de violations des droits de l'Homme et du droit international humanitaire, susceptibles d'avoir été commises par toutes les parties au conflit. Le rapport du panel d'experts des Nations unies, publié en avril dernier, conclut au caractère plausible de ces violations.Un processus national d'enquête est en cours à Sri Lanka, mais n'a pas donné à ce jour pleinement satisfaction. Nous attendons des autorités sri lankaises qu'elles prennent en compte les conclusions du rapport du panel et qu'elles coopèrent pleinement avec les Nations unies dans leur lutte contre l'impunité.En l'absence d'avancées tangibles sur ces points, et compte tenu de la gravité des faits rapportés, la mise en place d'un mécanisme international d'enquête, que recommande le rapport, devra alors être examinée.Q - Au sujet du Sri Lanka, l'ancienne présidente Chandrika Kumaratunga est à Paris en ce moment. Est-ce que vous l'avez consultée ? Elle a dénoncé hier le rôle du gouvernement qui lui a succédé. R - À ma connaissance non. Nous n'avons pas de commentaire à faire particulier sur ce qu'elle-même peut dire sur la politique intérieure de son pays. Nous, notre ligne a été toujours d'être favorable à tout ce qui pouvait être fait au Sri Lanka pour qu'il soit mis un terme au conflit qui a déchiré ce pays pendant trop longtemps. Il y a eu des dizaines de milliers de morts. C'est évidemment quelque chose sur lequel nous avons essayé avec le reste de la communauté internationale de nous mobiliser au cours de toutes ces dernières longues années. Notre propos aujourd'hui est de joindre notre voix aux Nations unies pour ce rappel aux autorités actuelles du Sri Lanka d'assumer véritablement leur responsabilité en matière d'établissement des faits, en matière d'enquête et sur tout ce qui s'est passé d'un côté comme de l'autre au cours de ces dernières années pour que l'on sache, parce que d'abord les Sri Lankais ont le droit de savoir et parce que comme on l'avait vu dans le rapport de ce panel d'experts des nations unies au mois d'avril dernier, il y a quand même matière à penser qu'il s'est passé des choses tout à fait abominables. Dans ce cas-là comme dans beaucoup d'autres, sans aucunement prendre partie ni d'un côté ni de l'autre, le seul parti que l'on puisse prendre est celui de la vérité. Nous intervenons dans ce sens-là, dans le sens de l'appel de Navi Pillay. 