Libye

Q - Le Figaro a révélé qu'il y avait des armes fournies par la France aux insurgés libyens. Selon vous, ceci n'entre-t-il pas en collision avec la résolution 1970 ?R - Non. Il y a deux résolutions.Q - Mais la première interdit la fourniture d'armes à n'importe quelle partie du conflitR - La première interdit la fourniture d'armes à la Grande Jamahiriya arabe libyenne et la deuxième permet de prendre toutes les mesures nécessaires pour protéger les populations.Q - En fournissant des armes aux Libyens ?R - «Toutes les mesures nécessaires». Il faut relire toutes les résolutions. Q - Rasmussen disait hier que cela ne rentrait pas dans le cadre de 1793 et que c'estR - Ce n'est pas ce qu'il a dit.Q - Je m'excuse, il a dit que les Français le font d'une manière unilatéraleR - Il a dit qu'il appartenait a l'ONU de dire si c'était dans le cadre de la résolution.Q - Le 29 mars, Alain Juppé disait, très précisément à Londres, que l'assistance militaire aux rebelles libyens incluant formation et fourniture d'armes n'était pas prévue par la résolution de l'ONU. Comment expliquez-vous la contradiction avec les déclarations d'aujourd'hui ?R - Alain Juppé a déclaré le 14 avril à Berlin en réponse à une question : «Sur la fourniture d'armes au Conseil national de transition, je rappelle ce que j'ai dit à savoir que la lettre de la résolution 1973 était un embargo sur la fourniture des armes sur la Grande Jamahiriya libyenne, c'est-à-dire pas au Conseil national de transition. Et j'avais dit que cette question méritait d'être examinée.» La résolution 1970 met en place à son OP9 un embargo général et complet («armements et de matériel connexe de tous types») sur les armes à «destination de la Jamahiriya arabe libyenne».L'OP4 de la résolution 1973 autorise les États à prendre «toutes les mesures nécessaires, nonobstant le paragraphe 9 de la résolution 1970 (2011), pour protéger les populations et les zones civiles menacées d'attaque en Jamahiriya arabe libyenne, y compris Benghazi». Compte tenu des attaques meurtrières subies par les populations civiles dans le Djebel Nefoussah, des moyens d'autodéfense étaient nécessaires pour les protéger. C'est dans ce contexte que sont intervenus ces parachutages, dans le plein respect des résolutions pertinentes du Conseil de sécurité des Nations unies.