Déplacement du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, au Cameroun (1er juillet).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, part ce soir au Cameroun où il effectuera une visite de travail le vendredi 1er juillet.La France est un des premiers partenaires bilatéraux du Cameroun avec 860 millions d'euros d'échanges commerciaux en 2010. Elle est également le premier partenaire sur l'aide au développement, avec 713 millions d'euros d'aide sur 2006-2011, dont un Contrat de Désendettement et Développement (C2D) de 537 millions d'euros sur la même période.À l'occasion de sa visite, le ministre signera le deuxième C2D entre le Cameroun et la France, pour un montant de 326 millions d'euros sur 5 ans (2011-2016). Au total, il s'agit du plus important programme de subventions conduit à ce jour par la Coopération française.Ce deuxième C2D concernera, conformément aux souhaits de nos partenaires camerounais, des programmes dans les domaines de l'agriculture, du développement rural et de la sécurité alimentaire (pour 60% du total), du développement urbain et des infrastructures (pour 34% du total), et de la formation professionnelle (pour 4% du total).Le ministre sera également reçu par le président de la République camerounaise, Paul Biya, de retour du sommet des chefs d'État de l'Union africaine qui se tient aujourd'hui et demain à Malabo. Avec le ministre, ils évoqueront les questions de politique étrangère, notamment de la situation en Côte d'Ivoire, de la crise libyenne et de l'insécurité maritime dans le Golfe de Guinée.Henri de Raincourt déjeunera avec le groupe d'amitié Cameroun-France de l'Assemblée nationale camerounaise.