FMI : désignation de Christine Lagarde comme directrice générale.

Je vous rappelle la déclaration d'Alain Juppé que nous avons diffusée hier soir : «J'apprends avec une profonde satisfaction la désignation de Christine Lagarde à la direction générale du Fonds monétaire international.Cette décision constitue la reconnaissance d'une femme d'exception, d'une très grande professionnelle internationalement reconnue et d'un ministre de l'Économie et des Finances de la France engagée et unanimement respectée.Dans ce nouveau monde qui est en train de se dessiner sous nos yeux, la tâche et les nouvelles responsabilités qui l'attendent sont énormes. Nul ne peut douter que Christine Lagarde saura relever les défis qui se présentent aujourd'hui à l'ensemble de la communauté internationale dans les domaines financiers et monétaires.À la tête du FMI, Christine Lagarde aura toujours le soutien de la France, qui est heureuse et fière de son succès. Je lui exprime, avec amitié, mes plus vives félicitations et mon plein appui.»