France - Comores : catastrophe aérienne du vol Yemenia IY 626 : inauguration de la stèle commémorative.

Demain, cela fera deux ans que le vol IY 626 de la compagnie Yemenia disparaissait en mer au large des Comores, coûtant la vie à 152 personnes. En ce triste anniversaire, la France se tient plus que jamais aux côtés des familles des victimes de cette tragédie.Afin de leur offrir un lieu de recueillement à la mémoire de leurs proches, et conformément à la volonté du président de la République, la France a financé la construction d'une stèle commémorative dans la localité de Mitsamiouli, sur l'île de Grande Comore, en face du lieu du drame.Cette stèle sera inaugurée le 30 juin 2011 par les autorités comoriennes et l'ambassadeur de France aux Comores. Les familles des victimes et leurs représentants ont été invités à cette cérémonie dédiée à la mémoire de leurs proches. L'unique survivante de cette tragédie, Bahia Bakari, sera également présente.