Visite en France de M. Nassir Abdulaziz Al-Nasser, président de la 66ème session de l'Assemblée générale des Nations unies.

Le président de la 66ème session de l'Assemblée générale des Nations unies (AGNU), M. Nassir Abdulaziz Al-Nasser, est en France cette semaine.Le président de l'AGNU sera reçu par le ministre d'État le 2 février pour évoquer les principaux enjeux de l'actualité internationale : printemps arabes, processus de paix au Proche-Orient, énergie et développement durable dans la perspective du sommet consacré à Rio+20. Hier, M. Nassir Abdulaziz Al-Nasser a ouvert avec la ministre de l'Écologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, Mme Nathalie Kosciusko-Morizet, la conférence préparatoire à Rio+20, le Sommet des Nations unies sur le développement durable qui se tiendra au Brésil du 20 au 22 juin prochain.