Yémen.

Q - Les autorités yéménites ont affirmé mardi que les trois humanitaires français portés disparus il y a un mois dans le sud-est du pays avaient été «localisés» et étaient «en vie», confirmant pour la première fois qu'ils avaient été enlevés mais sans identifier leurs ravisseurs. Quelle est votre réaction ? Avez-vous des informations sur les auteurs de ces enlèvements ? Y a-t-il eu demande de rançon? Des détails sur l'état de santé des Français ?R - Depuis le début, les autorités françaises sont pleinement mobilisées pour tout mettre en ½uvre afin d'obtenir la libération des trois humanitaires français qui ont été enlevés au Yémen. Nous sommes en contact permanent avec l'ONG Triangle ainsi qu'avec les familles de nos trois compatriotes.