Sénégal.

Q - Le retrait de la réforme constitutionnelle que vous avez salué la semaine dernière n'a pas visiblement suffi à ramener la sérénité au Sénégal, pays secoué par de violentes émeutes dans la nuit de lundi à mardi. Quelle est votre appréciation de l'impasse politique vers laquelle semble se diriger le pays, à moins d'un an de la présidentielle et alors que la candidature du président Wade suscite de fortes oppositions,  allant au-delà de ses seuls adversaires politiques (Youssou NDour, Didier Awadi...) ? R - Il appartient aux Sénégalais, dans le cadre de leurs institutions démocratiques et dans un climat serein, de débattre et de décider des choix politiques qu'ils souhaitent faire pour leur pays.La France est attachée à la tradition démocratique du Sénégal.