Entretien d'Alain Juppé avec Shaul Mofaz, président de la Commission des Affaires étrangères de la Knesset.

Alain Juppé s'est entretenu ce matin au Quai d'Orsay avec une délégation de la Commission des Affaires étrangères et de la Défense de la Knesset israélienne conduite par son président Shaul Mofaz.Cet entretien a été l'occasion d'aborder l'initiative française en faveur d'une relance des négociations directes de paix avant septembre, sur la base de paramètres clairs, équilibrés et faisant l'objet d'un large consensus au sein de la communauté internationale. Shaul Mofaz a accueilli très favorablement cette initiative.Shaul Mofaz a remercié la France pour son engagement aux côtés du peuple israélien et de la famille de Gilad Shalit dans l'épreuve que représente cette détention de notre compatriote, au mépris de toutes les règles du droit humanitaire international.Il a également permis d'aborder les questions régionales et notamment l'Iran.Q - Pourquoi n'avez-vous pas parlé du franco-palestinien Salah Hamouri ?R - Nous avons déjà eu l'occasion d'en parler ici. Il n'y a pas lieu de faire un parallèle entre les deux situations. M. Hamouri a été jugé par la justice israélienne. Il est en prison. Nous sommes intervenus dans de nombreuses reprises auprès des autorités israéliennes en sa faveur. Je comprends qu'il doit être libéré en novembre prochain. M. Juppé lorsqu'il était en déplacement au Proche-Orient il y a quelques semaines avait rencontré sa mère. En revanche, on ne sait pas où est Gilad Shalit, on n'a aucune nouvelle de lui, on n'a pas accès à lui. La Croix-Rouge en a fait la demande qui a été refusée. Toutes les règles du droit international dans son cas on été violées et ce, depuis 5 ans. Vous conviendrez qu'il s'agit d'une situation différente et oh combien dramatique.Q - Qu'entendez-vous par «Shaul Mofaz a accueilli très favorablement cette initiative» ?R - M. Mofaz a très bien compris que nous étions engagés, mobilisés pour une reprise du dialogue entre Israéliens et Palestiniens, que nous considérons indispensable. M. Juppé a expliqué le dernier état de nos efforts avec la séquence qu'il a décrite dimanche sur RTL : une réunion du Quartet le 11 juillet, accord autour des paramètres notamment contenus dans le discours du président Obama, et notre proposition d'une conférence. Dans le même esprit, M. Barak avait donné lui aussi, la semaine dernière, un sentiment positif sur ce que nous proposions. Enfin, dernière étape en date : les conclusions du Conseil européen à Bruxelles la semaine dernière.Q - Avez-vous abordé le sujet de la flottille ? Etes-vous en contact avec les autorités grecques à ce sujet ?R - La France a déjà eu plusieurs fois l'occasion de s'exprimer sur les projets de nouvelle flottille à destination de Gaza. Il s'agit d'une mauvaise idée, qui ne peut une fois de plus, qu'attiser les tensions et créer une source de conflits. Nous sommes à cet égard préoccupés par les informations faisant état d'un départ imminent de la flottille et de la participation possible de deux bateaux français à cette entreprise.Les événements de l'année dernière ont en effet montré les risques de confrontation liés à ces initiatives. C'est pourquoi j'en appelle aujourd'hui solennellement à la responsabilité de chacun pour éviter qu'ils ne se reproduisent. Le gouvernement français a d'ores et déjà pris ses responsabilités : - nous ne disposons certes pas des moyens juridiques pour empêcher un bateau de quitter un port français à destination de Gaza ou de l'arrêter en pleine mer s'il venait à tenter de briser le blocus ; - mais nous avons, depuis plusieurs semaines déjà et à l'instar de nombreux autres pays et du Secrétaire général des Nations unies, découragé publiquement ces entreprises et attiré l'attention de tous - et notamment de nos ressortissants - sur les risques qui y sont liés. Le site des «Conseils aux voyageurs» du ministère des Affaires étrangères et européennes a été actualisé en ce sens. Les services du ministère des Affaires étrangères et européennes ont également rencontré, à leur demande, les organisations françaises qui soutiennent cette initiative, et leur ont fait part de ces messages.L'aide humanitaire à destination de Gaza doit donc transiter par voie terrestre, via les canaux existants mis en place par les autorités israéliennes. Pour autant, cet appel à la responsabilité ne change rien à notre position sur le blocus de Gaza et à notre demande d'un changement fondamental d'approche de la part des autorités israéliennes. Il est crucial qu'elles assurent le prompt acheminement de l'aide jusqu'à ses destinataires et qu'elles poursuivent leur politique d'allègement du blocus jusqu'à sa levée. Nous suivrons cela avec attention. Les projets de développement des Nations unies doivent également pouvoir être menés sans obstacle.Enfin, je souhaite rappeler que la France est présente dans la Bande de Gaza, en soutien à la population civile. 30 % de notre aide bilatérale aux Palestiniens y est destinée. Nous y menons des projets de développement - comme la réhabilitation de l'hôpital Al-Quds, désormais achevée, ou encore la construction de la station d'épuration de Beit Lahya - ainsi qu'une coopération dans le domaine culturel à travers le centre culturel français.Q - La réunion du Quartet se tiendra bien le 11 juillet ? A quel niveau ?R - Ce n'est pas encore déterminé, la réunion se tient dans deux semaines. 