Déplacement du ministre d'Etat en Russie (30 juin et 1er juillet).

Alain Juppé effectuera une visite de travail en Fédération de Russie les 30 juin et 1er juillet, durant laquelle il se rendra à Saint-Pétersbourg, puis à Moscou.A Saint-Pétersbourg, le ministre s'entretiendra avec la gouverneure de la ville, Mme Matvienko, avec laquelle il ouvrira une table-ronde sur la coopération entre les villes jumelées de Bordeaux et Saint-Pétersbourg, rencontrera des personnalités culturelles de la ville et abordera les problématiques du développement urbain et du patrimoine avec des spécialistes russes. Il assistera également à la signature d'un protocole d'accord entre Alstom, la ville de Saint-Pétersbourg et la société Transmash Holding, ainsi qu'à l'inauguration de l'usine Schneider Electric de Kommunard avec les autorités locales.A Moscou, le ministre aura des consultations sur les grands sujets internationaux et les questions bilatérales avec Sergueï Lavrov, ministre des Affaires étrangères de la Fédération de Russie (à l'issue desquelles les deux ministres donneront une conférence de presse conjointe), et s'entretiendra avec Konstantin Kossatchev, président de la commission des Affaires étrangères de la Douma (parlement russe). Il interviendra également lors d'une réunion du «Club Valdaï», club de discussion rassemblant des experts internationaux de haut niveau sur la Russie, et aura un échange avec des chercheurs et des étudiants. Le ministre rencontrera également la communauté française de Moscou.Une semaine après la visite du Premier ministre Poutine à Paris, cette visite s'inscrit dans le cadre des excellentes relations entre nos deux pays, et dans la dynamique initiée par l'année croisée France-Russie 2010. Elle repose sur une densité remarquable de contacts politiques franco-russes et se nourrit d'une relation bilatérale fondée sur le dialogue et la coopération. Vous vous souvenez de la qualité du travail que nous avons notamment mené avec nos partenaires russes au Sommet du G8 à Deauville. Il est évident qu'à Moscou et dans ce cadre-là, Alain Juppé abordera avec ses interlocuteurs la très large palette des relations entre la France et la Russie dans tous les domaines. Dans le domaine culturel, je vous en touche deux mots en me référant au succès des années croisées France-Russie mais cela peut être le cas également dans le domaine de la santé. Dans le domaine économique, vous savez qu'avec un taux d'accroissement de 30 %, nos relations économiques bilatérales ont retrouvé le niveau qu'elles avaient avant la crise économique et financière internationale. Nous avons de grands projets avec nos partenaires russes. Vous avez tous en tête évidemment la signature de l'accord que nous avons passé avec les Russes sur la construction et la fourniture de bateaux BCP mais on peut également signaler que dans quelque temps il y aura la première mise en orbite d'un Soyouz depuis la base de Kourou en Guyane.Sachez également que dans le domaine de la construction automobile, dans le domaine de l'énergie, dans le domaine des infrastructures de transport, nos relations avec la Russie sont en train de se développer à grande vitesse. Je voudrais également signaler, vous vous en souvenez tous qu'au G8 à Deauville, les présidents Sarkozy et Medvedev avaient fait une déclaration commune sur un partenariat franco-russe pour l'aménagement et le développement du tourisme dans le Caucase nord. On pourrait évidemment multiplier, je serais tenter de dire. A l'infini, les points d'application de cette relation tout à fait remarquable, dense et excellente entre la France et la Russie. S'agissant de l'actualité internationale, comme vous pouvez l'imaginer, ce ne sont pas les sujets d'entretien qui manquent.Q - Quels sont les sujets internationaux envisagés par M. Juppé à Moscou ? Précisément, est-ce l'on parlera de la résolution du Conseil de sécurité sur la Syrie ? R - La règle est qu'avec nos partenaires russes, nous parlons de tous les sujets. Il n'y a pas de tabou. Cela souligne le climat de coopération, de responsabilité et la qualité du dialogue que nous avons avec les Russes avec lesquels nous travaillons très étroitement. Nous nous retrouvons tous les jours avec les Russes à New York au Conseil de sécurité sur toute l'actualité du monde. Nous allons parler de la Syrie évidemment, entre autre sujet, en particulier avec peut-être une préoccupation partagée quant aux risques pour la stabilité et la sécurité régionales que fait courir la situation actuelle en Syrie. C'est un sujet qui mérite effectivement que les chefs des deux diplomaties l'évoquent. Mais ils évoqueront également beaucoup d'autres sujets. Je pense à la Libye, au printemps arabe, à tous les sujets qui sont inscrits à l'ordre du jour de la Présidence française du G20, et à tous les sujets que nous avons traités ensemble également dans le cadre du G8. Je pense également à des dossiers aussi importants que l'Afghanistan par exemple, les questions de développement de l'Afrique, de coopération internationale sur les grands défis qui s'offrent à nous. Cela peut être l'environnement et les questions de réchauffement climatique comme la lutte contre le terrorisme. Je pense en particulier, c'est un sujet qui n'a peut-être pas suffisamment retenu l'attention ici, à ce travail très étroit que nous menons avec nos partenaires russes sur la recherche d'une solution au Haut-Karabagh entre l'Azerbaïdjan et l'Arménie. Il y a eu une réunion à Kazan il y a trois jours. C'est une étape, il y a eu des avancées. Je vous rappelle que nous coprésidons avec les Russes et les Américains le groupe qui suit cette question. Nous travaillons dans cette direction en étroite concertation, coopération avec les Russes. Je donne cet exemple pour illustrer ce que je suis en train de dire : notre coopération et notre dialogue avec Moscou est très fort. Il en va de même des sujets liés au développement des relations entre l'Union européenne et la Russie, aux relations entre l'OTAN et la Russie. Les deux ministres Lavrov et Juppé auront l'occasion d'exposer tous ces sujets lors de leur conférence de presse conjointe qu'ils feront à Moscou vendredi à 12h30. Les consultations commencent à 11h, il y a une conférence de presse à 12h30 et à 13h un déjeuner de travail avec M. Lavrov. Pour la presse française, je signale à 16h20 une rencontre avec les correspondants de la presse française à Moscou à la Résidence de France.Q - Apparemment vous comptez toujours aboutir à un grand changement da de la position de la Russie vis-à-vis de la question syrienne. Il y a eu des discussions entre le président Sarkozy et son homologue à Deauville. Il y a eu la visite de M. Poutine et maintenant la visite de M. Juppé. Apparemment vous avez déjà discuté de tous les aspects mais jusqu'à maintenant, on constate que la Russie n'a pas changé de position. Ma question est la suivante : sur quel élément comptez-vous vous appuyer pour amener la Russie à évoluer dans sa position vis-à-vis de cette question importante ? R - Nous allons parler de la Syrie très certainement avec nos amis russes mais nous allons parler aussi de beaucoup d'autres choses. Effectivement, il y a des positions qui sont ce qu'elles sont aujourd'hui à New York au Conseil de sécurité. Mais premièrement, je pense que dans le cadre de ce dialogue permanent, constant et très large que nous avons avec les Russes, dans ce dialogue de responsabilité et très ouvert avec eux, c'est une raison supplémentaire pour continuer à discuter. Nous ne parlons pas de la Syrie qu'avec les Russes, nous en parlons également avec les Chinois, avec les Brésiliens, avec les Sud-africains.Q - Cela ne bouge pas apparemment?R - Il faut continuer. Il ne faut pas se résigner. Une des caractéristiques de la diplomatie française est de ne jamais se résigner. On peut se dire que cela est très compliqué, que cela ne va pas marcher donc on n'essaie pas. Et bien non, nous essayons. Voila, nous sommes dans ce contexte. On ne parle pas que de la Syrie avec les Russes et on ne parle pas de la Syrie qu'avec les Russes. Mais il faut naturellement continuer. 