Syrie : réunion d'intellectuels et d'opposants à Damas.

Une réunion rassemblant des opposants et intellectuels en faveur de la démocratie s'est tenue hier à Damas. La tenue d'une telle réunion est positive et nous espérons qu'elle sera le point de départ d'un véritable dialogue politique national permettant de trouver une issue à la crise en Syrie en réponse aux aspirations exprimées depuis des mois par le peuple syrien.La France continue d'appeler instamment à la fin de la répression, à la libération de tous les détenus politiques et des manifestants emprisonnés, au respect de la liberté de manifester pacifiquement, à l'ouverture du pays aux médias internationaux et à la mise en place d'une transition démocratique.La répression brutale qui s'est poursuivie ces derniers jours par les services de sécurité syriens, avec une vingtaine de morts notamment dans la banlieue de Damas, est particulièrement préoccupante, comme le sont tout autant les risques pour la stabilité régionale que fait courir la situation qui prévaut actuellement en Syrie. Réforme et répression sont incompatibles.Q - Pouvez-vous m'expliquer ce passage « l'ouverture du pays aux médias internationaux et à la mise en place d'une transition démocratique » ? Qu'entendez-vous par transition démocratique ? Est-ce le passage d'un régime à un autre ou d'un Etat à un autre ? R - La transition démocratique veut dire d'abord que la violence cesse. Quand il y a de la violence, évidemment, on est loin de la démocratie.Deuxièmement, nous n'avons pas besoin d'attendre le quatrième discours de M. Assad. Ce qui a été annoncé en terme de réformes par M. Assad ne semble pas être mis en ½uvre aujourd'hui. La démocratie passe également par la libération des prisonniers politiques, par le droit pour les médias nationaux et internationaux de pouvoir faire leur travail. Elle passe aussi par le respect des droits de l'Homme, c'est à dire celui de ne pas être nécessairement torturé quand on est en prison. La démocratie passe par une justice qui soit indépendante et qui fonctionne. La démocratie passe par le dialogue et pas par les tirs sur les gens qui défilent dans la rue. 