Petits-déjeuners de la Fondation France-Israël.

Le ministre d'État présidera jeudi 2 février au Quai d'Orsay la première édition des «petits-déjeuners de la Fondation France-Israël».Lancés à l'initiative de la présidente de la fondation, Mme Nicole Guedj, ces petits-déjeuners thématiques réuniront chaque mois des acteurs de l'amitié franco-israélienne autour d'une personnalité publique, afin de bénéficier de son éclairage sur un thème d'actualité concernant les relations franco-israéliennes et de recueillir ses propositions pour continuer à les renforcer. Cet événement sera l'occasion pour le ministre d'État de rappeler l'attachement de la France à la densité de sa relation bilatérale avec Israël, mais aussi d'évoquer les enjeux régionaux. Ce sera notamment l'occasion d'évoquer la situation en Syrie, au lendemain du déplacement de M. Alain Juppé à New York afin de participer à une réunion du Conseil de sécurité des Nations unies sur la crise syrienne ou des mesures sans précédent prises par l'Union européenne pour amener l'Iran à respecter ses obligations internationales concernant son programme nucléaire sans finalité civile crédible.