Mission de l'ambassadeur pour les droits de l'Homme, en Jordanie et au Liban (28 juin - juillet).

À la demande d'Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, l'ambassadeur pour les droits de l'Homme, François Zimeray, se rendra en Jordanie et au Liban du 28 juin au 2 juillet 2011. Au moment où la région est traversée par une puissante aspiration à la démocratie, ce déplacement permettra de renforcer le dialogue avec les différents acteurs des droits de l'Homme. L'ambassadeur rencontrera des autorités nationales, des représentants des organisations internationales ainsi que des responsables d'associations de défense des droits de l'Homme.Dans les deux pays, l'ambassadeur mesurera l'impact sur les droits de l'Homme de la situation en Syrie. Sur le terrain, il abordera la question des déplacés syriens, et échangera à ce sujet avec son homologue jordanien, Rajib Sukhairy, et, au Liban, avec le ministre des Affaires sociales, Waël Bou Faour, et le représentant du Haut Commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR). Il se rendra également dans le camp de réfugiés palestiniens de Chatila au Liban.