Yémen : otages.

Q - Concernant les otages au Yémen, il semblerait que Al Arabia vienne de faire une interview avec un ministre yéménite qui indique qu'ils sont en vie et qu'ils ont été localisés. Avez-vous des informations ?R - S'agissant des humanitaires de l'ONG Triangle au Yémen, je viens en effet de voir tomber les premières dépêches qui nous viennent de Sanaa. Je n'ai pas encore d'élément qui me permette de confirmer, nous ferons le point très rapidement. Je vois effectivement que c'est le vice-ministre yéménite de l'information qui a indiqué qu'ils étaient localisés et en vie. A ce stade, je voudrais rappeler que depuis le début, nous avons été en mobilisation constante pour avoir des nouvelles, pour nous assurer de leur sort et pour tout mettre en ½uvre afin d'obtenir la libération de ces trois humanitaires français dont tout nous donnait à penser, quelque temps après leur disparition, qu'ils avaient été effectivement enlevés. Bien évidemment, nous serons en contact avec l'ONG Triangle mais aussi avec les trois familles de nos compatriotes. 