Libye.

Q - Le président Sarkozy rencontre M. Jibril. Alain Juppé fera-t-il partie de cette réunion ?R - Cela a été annoncé par la présidence de la république tout à l'heure, je comprends que l'entretien a lieu à 17h. M. Jibril sera reçu par le président Sarkozy et Alain Juppé assistera à l'entretien.Q - Concernant la décision de la CPI à Propos de Kadhafi, la portes des négociations est-elle toujours ouverte comme l'indique le ministère des Affaires étrangères russe et si oui, quelle va être la direction après cette décision ?R - Jusqu'à présent, on disait que M. Kadhafi devait partir. Maintenant, on sait où il doit partir. Comment il ira, dans quelles conditions, ce sont aux Libyens à le décider. Ce que nous souhaitons, nous l'avons rappelé à de nombreuses reprises au cours des derniers jours, c'est que M. Kadhafi se rende enfin compte de l'impasse dans laquelle il se trouve aujourd'hui et qu'elle est plus que jamais sans issue. Ce que nous souhaitons, c'est que les armes se taisent très vite, un cessez-le-feu, un retour dans les casernes, une observation pour vérifier que ceux qui se battaient pour M. Kadhafi ne recommenceront pas leur persécution contre les populations civiles.Enfin, nous voulons aider les Libyens à construire leur modèle démocratique, dans leur pays. C'est le sens de tout le travail que nous menons au Groupe de contact. Il y a eu la réunion d'Abu Dhabi il y a quelques jours, je comprends que la prochaine est à Istanbul, nous continuerons de travailler dans ce sens.Cet appui de la communauté internationale, on le voit se développer au fil des soutiens qui sont apportés au CNT. Récemment, à Pékin, ont été reçu des représentants du Conseil National de Transition et une autorité chinoise a dit que Pékin reconnaissait comme interlocuteur valable le CNT. Je parle de la Chine mais on pourrait parler de bien d'autres pays qui se sont engagés dans cette dynamique de reconnaissance et de travail avec le CNT. Nous allons continuer à travailler dans ce sens. Par ailleurs, je voudrais vous signaler que demain à 15 h, au Cape, M. Mahmud Shamam, ministre en charge des Médiats du Conseil National de Transition, fera une conférence de presse. 