Grèce.

Q - Concernant la Grèce, êtes-vous au courant d'un plan B si, cette semaine, le plan d'austérité ne passe pas en Grèce à Athènes ?R - S'agissant du plan B pour la Grèce, je rappellerai simplement que la mobilisation de la France a été une mobilisation constante, solidaire et responsable vis-à-vis de la Grèce. Le président de la République, mais également d'autres responsables français beaucoup plus compétents que moi ont eu l'occasion de s'exprimer et continueront très certainement à le faire. Le parlement grec doit se prononcer sur le plan d'austérité présenté par le gouvernement, c'est une grande responsabilité qui pèse sur les députés à Athènes. Nous avons exercé et pris les nôtres. Nous l'avons fait à titre national avec les dernières propositions mises sur la table par le président de la République hier. Nous l'avons fait en étroite coordination avec nos amis allemands et avec tous nos partenaires européens. Nous sommes sur une posture de mobilisation de solidarité et de responsabilité. Il appartient maintenant à chacun de prendre les siennes. 