Processus de paix au Proche-Orient.

Q - En septembre, les Palestiniens auront-ils le droit de demander une résolution au Conseil de sécurité pour la création de l'Etat palestinien. Pourquoi les Palestiniens sont-ils obligés de demander une autorisation pour créer leur état ?R - Ce qui nous intéresse, c'est d'essayer d'avoir une action efficace, une action qui fasse bouger les choses. Devant un problème, il y a deux hypothèses. Soit on tente de trouver les solutions, soit on complique encore plus le problème. La France cherche à trouver des solutions à ces problèmes. Nous avons toujours dit que si nous ne retrouvions dans cette situation en septembre à New York, à l'Assemblée générale d'abord, au Conseil de sécurité ensuite, sans qu'il y ait eu l'enclenchement d'une négociation entre Israéliens et Palestiniens, nous serons tous dans une situation extrêmement difficile. La diplomatie est aussi un exercice de responsabilité. Chacun doit prendre ses responsabilités, à commencer par les Palestiniens mais tous les autres aussi. Nous devons tout faire pour ne pas nous retrouver collectivement dans une situation ingérable à New York au mois de septembre avec un blocage complet. Nous voulons que cela bouge. Q - Hier, la délégation palestinienne a décidé de poser la question au mois de septembre aux Nations unies. C'est cela le problème. R - Ce n'est pas un problème. Ils prennent leur décision. Une décision peut évoluer. Je crois qu'il est intéressant de rappeler ce qu'a dit M. Juppé : «Il y a un rendez-vous qui est fixé au mois de septembre à l'Assemblée générale des Nations unies pour le vote d'une résolution qui reconnaîtrait l'Etat palestinien. Je pense que si les choses se passent comme cela, brutalement, personne n'en tirera profit. Ni les israéliens qui seront un peu plus isolés, ni les Palestiniens parce que je ne suis pas sûr que le lendemain du vote de la résolution, la vie quotidienne des Palestiniens changera dans les territoires palestiniens ni les Américains, ni les Européens qui se diviseront d'où l'idée de la France qui est de favoriser la reprise des négociations». Fin de citation, je ne peux pas dire mieux.