Colloque consacré aux réponses européennes aux cybermenaces.

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, présidera le 28 juin au Centre de conférences ministériel un colloque consacré aux réponses européennes aux cybermenaces.L'actualité récente s'est faite l'écho des attaques qui visaient des États européens, des administrations, des grands groupes publics et privés. Les personnes privées sont également victimes de la cybercriminalité. Selon une étude d'Eurostat, publiée en février dernier, un internaute européen sur trente a subi une perte financière due à une cyber-escroquerie dans les douze derniers mois.L'objet de ce colloque est de réfléchir aux réponses que l'Europe peut apporter à ces défis nouveaux. Il réunira des dirigeants de haut niveau des institutions communautaires ainsi que les principaux responsables français de la lutte contre la cybercriminalité. Seront présentés les derniers travaux en cours au sein de l'Union européenne, tels que le projet de directive relative aux attaques visant les systèmes d'information qui est en cours de transmission au Parlement européen. Ce colloque cherchera à esquisser des propositions concrètes pour améliorer la sécurité de tous les usagers de l'informatique.Le programme est en ligne sur le site France Diplomatie : www.diplomatie.gouv.fr.Le colloque est ouvert à tous, avec une inscription préalable à l'adresse reponse.dcp@diplomatie.gouv.fr.