Iran : nucléaire : annonce d'une série de tirs balistiques.

Nous sommes préoccupés par l'annonce de l'Iran de son intention de procéder à une série de tests balistiques.Cette campagne de tirs a été présentée par ses responsables comme «un message de paix et d'amitié adressé aux pays de la région». Ces derniers jugeront de la véritable nature de ce message et du caractère pacifique et amical de ces activités.Nous rappelons que la résolution 1929 du Conseil de sécurité adoptée en juin 2010 interdit à l'Iran de procéder à des «activités liées aux missiles balistiques pouvant emporter des armes nucléaires, y compris les tirs recourant à la technologie des missiles balistiques». De tels essais seraient donc contraires à cette résolution du Conseil de sécurité.Ces annonces ne peuvent que renforcer les inquiétudes de la communauté internationale alors que l'Iran développe en parallèle un programme nucléaire, sans objectif civil crédible, en violation de six résolutions du Conseil de sécurité, et qu'il refuse obstinément de répondre aux questions de l'Agence internationale de l'Énergie atomique (AIEA) relatives à la militarisation.En effet, le dernier rapport du directeur général de l'AIEA, publié il y a un mois, a une nouvelle fois mis en évidence la poursuite des activités nucléaires sensibles en Iran et a insisté sur l'absence de toute coopération de l'Iran avec l'Agence dans le domaine de la militarisation. Parmi les sujets de préoccupation pour lesquels l'AIEA est toujours en attente d'explications, l'Agence mentionne des activités de modification de la conception du corps de rentrée de missile pour une charge nucléaire.Le développement en parallèle des programmes nucléaire et balistique iraniens est un motif de profonde inquiétude.