Table ronde sur les questions transfrontalières franco-allemandes (CIDAL, 1er février).

Le ministère des Affaires étrangères et européennes et le Centre d'information et de documentation de l'ambassade d'Allemagne (CIDAL) organisent ce soir une table ronde consacrée aux questions transfrontalières franco-allemandes. 20 millions d'habitants vivent dans les régions allemandes du Bade-Wurtemberg, de la Rhénanie, de la Sarre, et françaises de l'Alsace et de la Lorraine. Environ 50.000 personnes traversent chaque jour la frontière pour aller travailler dans le pays voisin. La coopération transfrontalière est donc au c½ur de la vie quotidienne de ces régions, tant par l'intégration très forte entre les territoires, que pour l'accès aux services publics dans de nombreux domaines : transports, santé, emploi, enseignement, sport, culture, etc.En présence du député du Bas-Rhin, M. Yves Bur, président du groupe d'amitié franco-allemand de l'Assemblée nationale, et de l'ambassadeur français pour les questions transfrontalières, M. Frédéric Basaguren. Le débat sera animé par le journaliste Bertrand Gallicher (France Inter) et portera sur les relations transfrontalières franco-allemandes.Informations utiles :Table ronde sur les questions transfrontalières le mercredi 1er février 2012 à 18h30Centre d'information et de documentation de l'Ambassade d'Allemagne (CIDAL) 31 rue de Condé - 75006 Paris (métro Odéon, RER Luxembourg). 