Lancement du Partenariat français pour la ville et les territoires.

La conférence de lancement du Partenariat français pour la ville et les territoires (PFVT) se tiendra aujourd'hui à l'auditorium de la Grande Arche de la Défense. Rassemblant tous les partenaires intéressés par le PFVT autour de Joan Clos, directeur exécutif d'ONU Habitat, elle sera l'occasion d'échanger sur les modalités de valorisation de l'expertise française en matière de développement urbain à l'international. Elle marquera par ailleurs le lancement des deux premiers groupes de travail du PFVT portant sur la planification urbaine et l'accès aux services de base.La forte croissance urbaine prévue dans les prochaines décennies est en effet l'un des défis majeurs auxquels l'humanité devra faire face. D'ici 2030, ce phénomène rapide et irréversible proviendra à 95 % des pays en développement. Il entraînera des conséquences considérables pour l'équilibre social, économique et environnemental de la planète. 830 millions d'hommes et de femmes vivent dans des quartiers précaires ou des bidonvilles. On estime qu'ils seront 2 milliards en 2030. Les villes consomment 70 % de l'énergie mondiale et émettent 70 % des gaz à effet de serre. Dans le même temps, les villes constituent le moteur de la croissance et une opportunité pour le développement. Les 20 prochaines années seront stratégiques pour planifier un avenir urbain durable.Afin de répondre à cet enjeu, les acteurs français ont élaboré les «Orientations de la coopération française en appui à la gouvernance urbaine». Elles mettent l'accent sur l'importance de la gouvernance urbaine démocratique qui consiste à adopter des modalités d'action plus inclusives autour des collectivités locales. Ils se sont fédérés au sein du Partenariat français pour la ville et les territoires (PFVT). Plate-forme d'échanges, de réflexion et de capitalisation, le PFVT a vocation à valoriser à l'international l'expertise des acteurs français de la coopération urbaine.Le PFVT vise à promouvoir des positions communes pour participer plus activement au débat international et contribuer à la prise en compte de la problématique urbaine dans l'agenda international. Le PFVT s'attachera également à promouvoir l'expertise française dans le domaine de la coopération urbaine.Co-présidé par le sénateur d'Indre et Loire, Yves Dauge, le ministère des Affaires étrangères et européennes, et le ministère de l'Écologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, le PFVT est constitué de 7 collèges d'acteurs : les administrations, les établissements publics, les collectivités territoriales-associations d'élus, les fédérations-professionnels de l'urbain, les entreprises privées, les organisations non gouvernementales, les universités-organismes de recherche et de formation.Une soixantaine d'organisations ont à ce jour signé la convention de partenariat ou transmis leur accord de principe pour adhérer au PFVT. Le processus d'adhésion est en cours et demeure ouvert à tout acteur intéressé. Le secrétariat technique du PFVT sera assuré à partir de septembre 2011 par l'Agence française de Développement.