Panama.

Q - Avez-vous plus d'informations sur la date de l'extradition du Général Noriega vers le Panama?R - Comme je l'ai déclaré la semaine dernière, «Le gouvernement s'apprête à prendre le décret d'extradition qui sera notifié à l'intéressé. Ce dernier disposera d'un délai d'un mois pour exercer un recours en annulation. S'il ne souhaite pas exercer un tel recours, ce décret sera ensuite notifié aux autorités panaméennes, qui devront alors organiser rapidement la prise en charge de l'ancien dictateur».