Sahel.

Q - La France participe-t-elle à l'opération militaire lancée vendredi par la Mauritanie contre Al-Qaïda au Maghreb islamique en territoire malien ? Aviez-vous été informés de cette action avant qu'elle ne commence ? Etes-vous tenus au courant de son déroulement ?R - S'agissant de la lutte contre le terrorisme au Sahel, l'action de la France s'articule autour de 3 axes :- une politique soutenue, dans le cadre de nos relations bilatérales, en faveur du développement économique et social des pays concernés ;- un travail permanent avec les États membres pour un engagement déterminé de l'Union européenne au Sahel ;- un encouragement au renforcement de la coopération régionale entre les pays de la région.L'opération menée actuellement par la Mauritanie et le Mali, à laquelle vous faites référence, est un exemple de cette coopération régionale que la France appelle de ses v½ux face à la menace d'un terrorisme qu'il faut combattre à l'échelle du Sahel. Nous saluons la détermination des pays concernés à agir dans ce sens./.