Déplacement de Henri de Raincourt au Mali (25 juin).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra à Bamako, au Mali, le 25 juin 2011.Henri de Raincourt clôturera la 9e Session plénière du Groupe pilote pour les financements innovants en faveur du développement. Placée sous présidence malienne et plus spécifiquement sous l'autorité du ministre malien des Affaires étrangères, Soumeylou Boubèye Maïga, cette conférence sera ouverte par le président Toumani Touré. Sera présenté à cette occasion le rapport préliminaire sur «les activités ayant bénéficié de la mondialisation». Par ailleurs, plusieurs pays africains devraient signer la Déclaration en faveur d'une contribution sur les transactions financières (déjà signée par 6 pays - Belgique, Espagne, Brésil, France, Japon, Norvège - le 21 septembre dernier à New York).Ce sera l'occasion pour Henri de Raincourt de rappeler les besoins immenses liés au financement de la solidarité internationale et des biens publics mondiaux, en complément de l'Aide publique au développement, ainsi que l'engagement fort de la France en faveur des financements innovants. Sous l'impulsion du président Nicolas Sarkozy, la France a en effet fait des financements innovants l'une des priorités du G20 de Cannes. Ils feront l'objet d'un rapport qui sera présenté par Bill Gates lors du Sommet de Cannes. Soutenu par 63 États pionniers et par les principales organisations internationales, ONG et fondations privées, le Groupe pilote sur les financements innovants possède son secrétariat permanent à Paris.Au cours de ce déplacement, le ministre rencontrera le président de la République du Mali, Amadou Toumani Touré. Les discussions porteront sur la coopération bilatérale et multilatérale en matière de développement, en particulier dans la région du Sahel.  La situation sécuritaire de cette zone et les efforts régionaux et internationaux mis en ½uvre pour éradiquer le terrorisme et les grands trafics seront également évoqués. Seront notamment examinés le Programme Spécial pour la Paix, la Sécurité et le Développement du Nord (PSPSDN), programme national malien que la France soutient à hauteur de 2 millions d'euros, ainsi que la stratégie européenne pour le Sahel qui, outre les 450 millions d'euros déjà engagés ou programmés dans la région, prévoit 150 millions d'euros supplémentaires pour les trois États concernés (dont 50 millions d'euros pour le Mali). La situation en Libye sera aussi abordée.La France est l'un des principaux partenaires du Mali et son troisième bailleur bilatéral d'Aide publique au développement, avec plus de 57 millions d'euros par an. Le soutien de la France au développement du Mali se concentre sur l'éducation et la formation professionnelle, l'eau et l'assainissement, ainsi que l'appui au secteur privé et à l'emploi. Henri de Raincourt visitera le Centre médical Mérieux, et plus spécifiquement le projet RESAOLAB. Financé par l'Agence Française de Développement (AFD) à hauteur de 3 millions d'euros et la Fondation Mérieux à hauteur de 1,1 millions d'euros, le projet a pour finalité d'améliorer les services de santé du Mali, du Sénégal et du Burkina Faso, en renforçant le secteur de la recherche en laboratoire de ces trois pays. Le ministre rencontrera également des membres de la société civile du Mali et se rendra au Lycée français puis rencontrera des membres de la communauté française résidant au Mali.Q - Est-ce que le ministre va aborder le problème d'Aqmi et des otages dans la région ? R - Très certainement. Vous savez que le sort de nos otages retenus au Sahel, est une préoccupation constante de la France et l'objet d'une mobilisation permanente des autorités françaises. Il va de soi que tout contact avec les autorités de la région est l'occasion d'évoquer leur situation.S'agissant de cette question dramatique du terrorisme dans le Sahel nous intervenons sur plusieurs plans : Le premier axe de notre action dans la région est un effort sur le plan des relations bilatérales en faveur du développement économique et social des pays concernés. La question à se poser lorsque l'on parle du terrorisme est : quelle est véritablement la contribution en matière de développement économique et social que les terroristes ont apporté au bénéfice des peuples de la région ?Le deuxième axe est bien sûr celui d'appuyer, de favoriser, d'encourager toute coopération entre pays de la région. Cette coopération est absolument nécessaire pour lutter contre le terrorisme. Elle est en train de se nouer. Les contacts entre les pays concernés, je dirais les pays victimes de ce terrorisme, sont en train de se développer. Cela va dans la bonne direction. À cette menace terrible, barbare à laquelle ils font face, il est important d'apporter une réponse régionale et c'est ce que la France encourage.La troisième direction dans laquelle nous travaillons, c'est de mobiliser nos partenaires européens pour qu'aux côtés des populations du Sahel, il y ait davantage d'Europe. Il est important que l'Europe soit davantage présente dans cette région du monde. C'est ce à quoi, inlassablement, avec nos partenaires européens nous travaillons en particulier à Bruxelles. 