Relevé de conclusions  l'issue du Conseil d'orientation stratégique de l'Agence française de développement du 23 juin 2011.

Le quatrième Conseil d'orientation stratégique (COS) de l'Agence française de développement (AFD) s'est tenu le 23 juin sous la présidence du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, et du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt. Participaient également Marie-Luce Penchard, ministre chargée de l'Outre-mer, Alexandre de Juniac, directeur de cabinet du ministre de l'Économie des Finances et de l'Industrie, Pierre André Périssol, le président du conseil d'administration de l'AFD, Dov Zerah, le directeur général, ainsi que les administrateurs représentant l'État au conseil d'administration de l'Agence .Le Conseil d'orientation stratégique a approuvé le Contrat d'objectifs et de moyens unique entre l'État et l'Agence française de développement pour la période 2011-2013. Élaboré en étroite collaboration entre l'AFD, les ministères de tutelle et le Parlement, ce Contrat d'objectifs et de moyens dote l'AFD d'une stratégie claire qui doit lui permettre de consolider la très forte croissance enregistrée depuis les six dernières années. Le Conseil a réaffirmé la priorité donnée à l'Afrique subsaharienne, et rappelé le rôle de l'opérateur dans la mise en ½uvre du Partenariat de Deauville pour soutenir les transitions démocratiques des pays du sud de la Méditerranée.Le Conseil a également décidé d'unifier le mandat d'intervention de l'AFD dans les pays émergents en lui assignant un objectif unique, celui de soutenir une «croissance verte et solidaire». Le Conseil a autorisé l'AFD à intervenir dans trois nouveaux pays, en Ouzbékistan, au Kazakhstan et au Bangladesh. Le Conseil a également autorisé l'AFD à étudier l'opportunité d'intervenir dans trois pays du Caucase (Arménie, Géorgie et Azerbaïdjan). La prochaine session du COS aura lieu fin 2011 et devrait présenter un suivi des résultats de la première année du Contrat d'objectifs et de moyens ainsi que de du réseau de l'AFD à l'étranger. Le ministre d'État a également exprimé sa reconnaissance aux personnels de l'AFD qui, par leur grand professionnalisme et l'excellence de leur expertise, constituent la force de l'Agence, instrument essentiel du rayonnement de la France à l'étranger.