Quai d'Orsay : réponse à une tribune publiée dans un quotidien.

En réponse à une tribune publiée hier dans un quotidien, je souhaite apporter les éléments de réponse suivants :1. Cette tribune répond à des questions légitimes mais elle arrive à contretemps. - À contretemps s'agissant de notre politique d'influence : les mois qui viennent de s'écouler ont montré que la France, sous l'impulsion du président de la République, a repris sa place et qu'elle est à la man½uvre dans l'ensemble des crises qui dominent l'actualité internationale. Celles-ci ont par ailleurs démontré qu'une influence et une efficacité diplomatique reposent avant tout sur la clarté des idées, la fermeté des principes ainsi que sur des hommes et des femmes attachés à des valeurs et déterminés à les défendre.- À contretemps s'agissant de nos moyens : dès sa prise de fonction et dans le droit fil de l'analyse qu'il avait livrée à l'été 2010, le ministre a indiqué que la diplomatie française devait disposer de moyens à la hauteur de ses ambitions et de ses responsabilités. C'est dans cet esprit qu'il a engagé la préparation du budget 2012 et qu'il présentera au Parlement à l'automne ses priorités budgétaires. Il s'agit à cette occasion d'amorcer une correction de trajectoire, le ministre ayant eu l'occasion d'indiquer qu'«il n'avait pas de baguette magique» et que ce rattrapage budgétaire aurait vocation à être mis en ½uvre dans la durée. S'agissant des effectifs, le ministre a ainsi demandé au Premier ministre, dans le cadre fixé par ce dernier, qu'il soit pris acte des efforts déjà consentis par le ministère des Affaires étrangères et européennes et que les suppressions d'emplois programmées pour 2011, 2012 et 2013 prennent en compte ces efforts. Contrairement à ce qu'indique cet article, le ministère des Affaires étrangères et européennes ne supprimera pas 2 000 emplois d'ici 2013 mais moins de 400. Le rythme annuel de suppression d'emplois du ministère des Affaires étrangères et européennes au cours de ces trois années sera ainsi deux fois inférieur à celui qui prévalait au cours des années précédentes.Quant aux engagements de notre pays en matière d'Aide publique au développement (APD) je rappelle que le gouvernement a défendu et obtenu le maintien en euros constants du budget consacré à l'APD sur le triennal budgétaire 2011-13 ; c'est cet effort tout particulier qui permet notamment à notre pays d'être en 2010 le 3e donateur en volume (et même le 2e sur les trois dernières années).Si les moyens de notre diplomatie doivent évidemment être défendus, nous ne pouvons faire fi des contraintes générales pesant sur nos finances publiques. L'actualité économique et financière en Europe démontre ce qu'il peut en coûter de se prétendre affranchi de toute discipline budgétaire, jusqu'à y perdre souveraineté et a fortiori influence.2. Notre diplomatie est une communauté vivante, soudée, qui a retrouvé de l'allant et une capacité à être une force de propositions, en initiative face aux évolutions du monde. Le constat d'une diplomatie dont les modalités d'action ne sauraient être identiques à ce qu'elles étaient par le passé est au c½ur des choix qui guident l'action conduite au sein de ce ministère. De l'Égypte à la Libye en passant par la Présidence du G8 et du G20, notre pays est à la hauteur de ses responsabilités et chacun le perçoit.Le récent colloque organisé à l'Institut du Monde arabe sur les «printemps arabes» illustre ces nouvelles modalités d'action diplomatique qui ne se limitent plus au seul cercle des diplomates. C'est dans ce même esprit que le ministre a décidé de consacrer la prochaine Conférence des ambassadeurs au thème de «la diplomatie dans un monde en mouvement : la France acteur du changement».Pour terminer, et vous l'aurez bien compris, rien n'est plus contraire aux réalités de notre diplomatie que cette image du «château de sable» qui évoque effritement, action éphémère, et immobilité de positions vouées à l'érosion. Q - Vous faites allusion à la conférence des Ambassadeurs. Une date est-elle arrêtée ?R - Ce sera à la toute fin du mois d'août. 