Somalie : nomination d'un nouveau Premier ministre.

La France salue la décision du président du gouvernement fédéral de transition somalien, Sheikh Sharif, de nommer un nouveau Premier ministre, conformément à l'Accord signé à Kampala le 10 juin. Le gouvernement qu'Abdiweli Mohamed Ali s'apprête à constituer devra rapidement obtenir la confiance du Parlement.La France rappelle que les institutions de transition doivent, comme cela leur a été demandé par le Conseil de sécurité, s'engager rapidement pour la définition et la mise en ½uvre d'une feuille de route pour accélérer le rythme des réformes, le processus constitutionnel et la réconciliation nationale, sous la conduite du représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, Augustine Mahiga. Dans l'esprit des Accords de Djibouti, la participation d'acteurs de terrain nous semble indispensable à la conduite d'un processus de réconciliation nationale ouvert, serein et durable. Nous nous réjouissons à cet égard de la tenue prochaine d'une réunion associant les institutions fédérales de transition et les représentants des régions.Alors que la population somalienne fait face aux fléaux de la guerre, des déplacements forcés et de la sécheresse, il est temps pour les institutions de transition de dépasser leurs querelles internes et de démontrer leur crédibilité en agissant de manière responsable au service des Somaliens, dont les besoins sont immenses.Q - Il était question que la France apporte une aide à la Somalie en matière de formation et d'entraînement de policiers. Pouvez-vous faire le point ?R - Nous avions commencé à le faire à titre national dans une première étape, ceci se faisait à Djibouti. Dans ce processus, il est évident que les responsables politiques ont un rôle tout particulier à jouer. Il est encore plus évident que, pour construire l'État, pour parvenir à un certain niveau de gouvernance du pays, il faut aussi avoir des forces de sécurité et des forces de l'ordre qui soient en état de fonctionner. Nous avons été les premiers à signaler cette question et cette nécessité que des forces de sécurité, de police, des forces qui puissent faire respecter le droit étaient, non seulement nécessaires mais qu'il était également nécessaire de bien les former. Nous avons été le premier pays à signaler ce problème, nous avons également été le premier pays à apporter une solution en faisant de la formation.Pour donner plus d'ampleur et plus d'efficacité à l'action que nous avions entreprise, nous avons sensibilisé nos partenaires européens à la nécessité de travailler tous ensemble et c'est ce qui est en cours. Désormais, il y a des programmes européens, qui comptent évidemment une ampleur différente de ce que tel ou tel État membre peut faire à titre national pour continuer à agir en ce sens. Nous le faisons en liaison avec des pays de la région. Q - À la lecture de votre déclaration concernant la Somalie, on pense que la stabilité existe, que la sécurité est assurée même si les informations des agences de presse ne transmettent pas ces informations. Chaque jour, il y a des attentats, certains quartiers de la capitale sont divisés en quatre, certaines personnes ont des difficultés à traverser la rue, tout simplement. Ceci me semble en opposition avec votre déclaration qui appelle à une réforme politique, comme si les institutions pouvaient fonctionner normalement.R - Si l'on parle du texte, lisons-le jusqu'au bout. Nous n'occultons rien. Nous citons le fléau de la guerre, des déplacements forcés, la sècheresse et, s'agissant de la violence, nous avons fait un certain nombre de déclarations pour dénoncer la violence et la souffrance de la population civile. Nous considérons qu'il est important de soutenir les autorités, de les appeler à véritablement se mobiliser, nous voulons rappeler les engagements pris vis-à-vis de la communauté internationale.Il y a un représentant spécial des Nations unies pour la Somalie qui travaille, l'Union africaine est présente en matière de sécurité publique et de maintien de la paix. C'est une mission très difficile, vous avez tout à fait raison de le souligner. Ce que fait la force de l'Union africaine en Somalie est, à tous égards, remarquables. Il y a beaucoup de victimes dans les rangs de ces soldats-là qui viennent pour aider leurs frères somaliens à essayer de retrouver les chemins de la réconciliation et lutter contre un terrorisme qui, là aussi, a fait beaucoup de victimes. Il faut dire les choses et appeler à l'action. C'est dans cet esprit et dans ce contexte, que nous intervenons aujourd'hui publiquement au contraire.C'est précisément une raison supplémentaire pour être mobilisés.Q - L'accord qui a été signé à Kampala prévoit une nouvelle transition de douze mois. Ce délai vous paraît-il suffisant pour régler la situation en Somalie ?Dans la déclaration, vous parlez d'une querelle interne aux autorités de transition. Dans quelle mesure ces querelles internes retardent-elles la mise en ½uvre de la transition en Somalie ?Un premier chiffre a été donné, c'est celui de 300 militaires de la nouvelle armée formés par la France. Y a-t-il d'autres chiffres et le programme européen a-t-il commencé ?R - Vous mettez en relief un facteur déterminant de la vie en général, de la diplomatie en particulier, c'est celui du temps. Quel est le temps de la transition, de la querelle, de la réconciliation de l'action et de la responsabilité ?Quel est le temps de la France et quel est le temps de la communauté internationale ?Nous vivons dans un monde où il y a une multiplicité de temps et la diplomatie se trouve au milieu de cet océan de temps qu'il faut réconcilier.En Somalie, nous sommes dans cet exercice de conciliation des temps avec un impératif, l'urgence d'avoir un gouvernement en état de marche à Mogadiscio, un gouvernement qui se mette vraiment à l'½uvre. En disant cela, c'est notre soutien que nous exprimons. Il est d'autant plus important d'exprimer ce soutien que les besoins sont immenses, que l'urgence est immense et que les souffrances des Somaliens ont été immenses. Il est important de les faire cesser. 