Union pour la Méditerranée : projet d'une usine de dessalement.

Les ambassadeurs des pays de l'Union pour la Méditerranée ont approuvé lors de leur réunion mensuelle, mercredi 22 juin, un important projet proposé par l'Autorité palestinienne et expertisé depuis plusieurs mois par le Secrétariat de l'Union pour la Méditerranée : le projet d'usine de dessalement d'eau pour la bande de Gaza. Cette usine sera un composant essentiel du programme d'approvisionnement en eau potable des habitants de la bande de Gaza, enjeu vital au regard de la situation humanitaire à Gaza. Le coût du projet est estimé à 310 millions d'euros et la durée de sa réalisation estimée à cinq ans. Le label de «projet de l'Union pour la Méditerranée» lui a été accordé à l'unanimité mercredi 12 juin par les instances de l'UpM. Le secrétariat de l'Union pour la Méditerranée est désormais chargé de réunir les financements nécessaires à la mise en ½uvre de cet important projet. La France s'en félicite. Le nouveau Secrétaire général de l'Upm prendra ses fonctions à Barcelone le 1er juillet prochain. Une cérémonie d'investiture sera organisée le 5 juillet avec la participation de la coprésidence franco-égyptienne à laquelle Alain Juppé compte se rendre.Q - Chaque fois que l'on parle de l'Union pour la Méditerranée, c'est toujours la même question. C'est toujours une coprésidence franco-égyptienne, malgré le changement de la présidence de l'Union, malgré le changement au Caire ?R - C'est le cas pour le moment. La France est honorée de continuer à co-présider ce projet, mais c'est la récente nomination du secrétaire général de l'UpM qu'il faut aussi saluer. Les réunions de l'UpM reprendront à Barcelone, il y a donc une nouvelle dynamique de l'UpM et la France est déterminée à y participer pleinement.