6ème Forum mondial de l'eau : deuxième réunion préparatoire du processus ministériel (Paris, 2 et 3 février).

La France accueille à Marseille, du 12 au 17 mars 2012, le sixième Forum mondial de l'eau. Il s'agit de la plus importante manifestation internationale dans le domaine de l'eau, qui réunit tous les trois ans plus de 20.000 participants issus de tous les pays du monde.Le 2 février, M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, ouvrira la seconde réunion de ce forum qui se tient les 2 et 3 février au siège de l'UNESCO à Paris. À l'invitation de la France, les représentants des ministres et des organisations internationales invités au Forum, ainsi que la société civile, auront la responsabilité de trouver un consensus sur le texte qui deviendra la déclaration ministérielle du Forum de Marseille. Le Forum de Marseille doit être «le temps des solutions et des engagements». Pour cette étape décisive vers la Conférence des Nations unies sur le développement durable «Rio+20», la France entend traduire dans la déclaration ministérielle de Marseille des priorités politiques claires. Il s'agit en particulier d'accélérer la mise en ½uvre du droit à l'eau et l'assainissement pour le bien-être et la santé de tous, de souligner le rôle de l'eau pour l'économie verte et d'intégrer l'eau dans la discussion en cours sur les objectifs du développement durable.La France qui s'appuie sur une expertise reconnue et une coopération importante dans le domaine de l'eau, s'est engagée de façon résolue pour la mise en ½uvre du droit à l'eau et à l'assainissement pour tous et pour la coopération régionale sur les eaux partagées, facteur de paix et de prospérité.