Territoires palestiniens.

Q - On a parlé d'une conférence des donateurs pour la Palestine. Qu'en est-il ?R - Nous l'avons dit et tous nos partenaires en conviennent : face à un statu quo de moins en moins tenable, il faut rapidement relancer les négociations entre Israéliens et Palestiniens sur la base de paramètres clairs et équilibrés, qui sont ceux sur lesquels est fondée l'initiative française. Les Palestiniens ont accepté notre initiative. Il est aujourd'hui important qu'Israël apporte sa réponse.La France poursuit ses contacts avec les parties et avec les États-Unis pour parvenir à identifier les modalités d'une relance du processus de paix. Tous les efforts doivent converger en ce sens. C'est pourquoi nous souhaitons que le Quartet, dont une réunion ministérielle est envisagée dans les semaines à venir, endosse les paramètres qui font l'objet d'un consensus au sein de la communauté internationale. Q - Il y a un projet de résolution au Conseil européen à ce sujet qui entérine l'idée d'une conférence des donateurs fin juillet à Paris, mais qui n'évoque pas la Conférence de Paix. Est-ce que cela veut dire que c'est enterré pour l'Europe ?R - Le président de la République s'exprimera aujourd'hui. Nous avons toujours dit que nous devions organiser cette conférence à la suite de la Conférence de Paris de décembre 2007. Compte tenu du rendez-vous de septembre au Nations unies et du statu quo intenable, l'idée est d'élargir la conférence à d'autres thèmes que l'aide financière à l'État palestinien.Q - Lors de la tournée d'Alain Juppé au Proche-Orient et son déplacement aux États-Unis, la seule réponse positive qu'il avait recueilli état la réponse palestinienne. Or hier, l'ambassadeur de Palestine en France, a dit qu'il n'y croyait plusR - La notion de temps est importante et la France reste mobilisée et continue de travailler avec ses partenaires pour faire avancer les choses. Il faut que l'ambassadeur de Palestine en France reste lui aussi engagé.