République démocratique du Congo : lutte contre l'impunité.

La France a pris note des décisions annoncées le 23 juin 2011 par la Cour militaire de Kinshasa dans le cadre de la procédure judiciaire à l'encontre des assassins présumés de Floribert Chebeya, président de l'association «La voix des sans voix» et défenseur exemplaire des droits de l'Homme en République démocratique du Congo, retrouvé mort le 2 juin 2010 à Kinshasa. Cette procédure devait également permettre de faire toute la lumière sur la disparition, à ce jour non élucidée, de son chauffeur, Fidèle Bazana. La France relève que des condamnations à mort ont été prononcées à l'encontre de quatre accusés et rappelle son opposition à la peine de mort. La France continuera de suivre attentivement les suites données à la procédure en cours. La France rappelle son attachement à la protection des défenseurs des droits de l'Homme partout où ils se trouvent, ainsi qu'à la lutte contre l'impunité. Elle demande aux autorités de la République démocratique du Congo de tout mettre en ½uvre pour que les défenseurs des droits de l'Homme puissent travailler librement et en toute sécurité, et ne fassent pas l'objet de menaces ou de violences de la part des forces de l'ordre, conformément aux engagements qu'elles ont pris.Q - Entre temps, un journaliste a été tué en RDC. Puisque l'ambassadeur Zimeray s'était rendu en RDC pour faire le point sur les droits de l'Homme dans le pays. Y a-t-il eu une suite, un rapport rendu ? Êtes-vous comme les Américains décidés à prendre des sanctions contre le pays si la situation des droits de l'Homme n'évolue pas ?R - Je vous rappelle que François Zimeray est intervenu ce matin au CAPE sur les questions de torture pour montrer l'engagement de la France sur ces questions. Vous pouvez l'interroger directement sur les droits de l'Homme en RDC. Son voyage en RDC a témoigné de l'engagement de la France en matière de défense des défenseurs des droits de l'Homme également. Nous sommes très vigilants et dans un dialogue continu avec les autorités de Kinshasa.