Conférence internationale sur les Balkans (27 juin).

Le Centre d'études et de recherches internationales (CERI) de Sciences Po, en partenariat avec la Direction de la prospective du ministère des Affaires étrangères et européennes, organise le 27 juin prochain une conférence internationale sur le thème : «(Ré)imaginer les Balkans : des sociétés européennes en mouvement» - Amphithéâtre Jacques Chapsal, 27 rue Saint-Guillaume, Paris 7e.L'Europe est indispensable aux Balkans occidentaux pour se réconcilier avec le passé et réinventer l'avenir. La perspective de l'adhésion à l'Union européenne a une influence déterminante dans les transformations de cette région notamment dans le mouvement des sociétés.Trois thématiques feront l'objet de sessions spécifiques. - «Fabriques culturelles et connexions transnationales: les horizons de l'appartenance» - «Des passés mobiles : les identités dans les pliures du temps»,  - «Les présences et présents de l'Union européenne». Dans le cadre de cette conférence internationale, le CERI a le plaisir d'accueillir Maria Todorova, professeur d'histoire à l'Université de l'Illinois, dont l'ouvrage de référence «Imagining the Balkans» vient d'être traduit en français sous le titre «Imaginaire des Balkans»  (éditions EHESS).  Les travaux seront conclus par Joseph Maïla, directeur de la Prospective du ministère des Affaires étrangères et européennes.Le détail de ce programme est disponible sur le site Internet du CERI :http://www.ceri-sciencespo.com/reunion_affiche.php?id=759