Union européenne.

Q - Aujourd'hui, l'Union européenne a approuvé l'entrée de la Croatie, bientôt celle de la Serbie avec l'arrestation de MladicL'Europe est-elle fatiguée de l'élargissement ?R - Non. Le Conseil européen de Bruxelles est sur le point de prendre des décisions importantes s'agissant de la Croatie. Lorsque l'on voit l'engagement et l'implication de l'Europe pour aider les pays des Balkans, on ne peut pas parler de fatigue mais plutôt de solidarité et d'engagement. Cette posture en faveur de la perspective européenne des pays des Balkans est bien présente au sein de l'Union européenne. S'agissant de la Serbie, le président de la République et le ministre d'État ont rappelé la perspective de la Serbie à l'occasion de l'arrestation et la présentation au TPIY de Mladic.