Haut-Karabagh : sommet de Kazan (24 juin).

Q - Il y a en ce moment un sommet à Kazan entre les présidents arménien et azerbaidjanais. Avez-vous quelque chose à nous dire à ce sujet ?R - Les présidents arménien et azerbaidjanais se retrouvent aujourd'hui à Kazan, sous l'égide du président Medvedev. Ce sommet s'inscrit dans le cadre des efforts conjoints de la France, des États-Unis et de la Russie, co-présidents du groupe de Minsk de l'OSCE, pour définir le cadre d'un règlement pacifique, équitable et négocié au conflit du Haut-Karabagh.Dans le prolongement de la déclaration de Deauville (mai 2011) des présidents Sarkozy, Obama et Medvedev, nous formulons l'espoir que le sommet de Kazan permette de déboucher sur des avancées décisives dans le sens d'une accélération du processus de paix, dont bénéficierait l'ensemble de la région.La France réitère son engagement déterminé, aux côtés de ses partenaires américain et russe, pour aider les présidents arménien et azerbaidjanais à aboutir à une solution politique équilibrée et négociée au conflit du Haut-Karabagh. C'est le sens du message que le président de la République a adressé à ses homologues arménien et azerbaidjanais à la veille de ce rendez-vous. 