Syrie.

Q - Est-ce qu'on peut avoir une idée un peu plus claire des sanctions européennes ? On parle à l'ONU d'une déclaration présidentielle au lieu d'une résolution sur la Syrie.R - La diplomatie française s'est engagée sur la Syrie. Il y a eu un premier train de sanctions européennes : des sanctions personnalisées, ciblées (gel des avoirs financiers, interdiction de visas au niveau européen). Il y a eu un deuxième train de sanctions européennes ciblées avec cette fois-ci le président syrien et selon les mêmes modalités (gel des avoirs financiers, interdiction de circuler dans l'Union européenne). Je vous renvoie à la déclaration que j'ai faite hier sur la frontière entre la Syrie et la Turquie. Ce matin, plus d'un millier de personnes ont encore traversé cette frontière avec les chars de l'armée syrienne dans leur dos. Je crois que près de 12.000 Syriens ont pu trouver refuge en Turquie. Il est important de souligner combien les Turcs sont mobilisés pour assurer l'accueil de ces milliers de réfugiés. Devant la poursuite de cette répression, devant l'incapacité du président syrien à entendre les appels de la communauté internationale et devant son incapacité à mettre en ½uvre ses propres engagements, nous pensons qu'il est important et urgent de continuer à agir dans le cadre européen, car le nombre de morts continue d'augmenter. Au Conseil de sécurité, nous continuons à travailler. C'est difficile, mais il faut continuer à travailler et surtout en appeler au sens de la responsabilité de chacun des États membres du Conseil de sécurité. L'autre option serait de fermer les yeux sur ce qui se passe et cela n'est pas envisageable pour nous. Q - Il faut la majorité absolue pour l'adoption d'un texte.R  Oui, l'adoption d'un texte quel qu'il soit est difficile, que ce soit une résolution ou une déclaration. Nous avions commencé les travaux au Conseil de sécurité par un projet de déclaration mais nous n'y étions pas arrivés car certains États membres choisissent de regarder ailleurs pendant qu'il se passe des choses sur lesquelles leur responsabilité serait au moins de dire des choses. La solution de facilité serait de baisser les bras et de ne rien faire. Mais nous allons continuer à travailler car malheureusement sur le terrain, des gens continuent à mourir, à être blessés, à se réfugier en Turquie car ils ont peur de mourir. Il faut rester engagé et il faut dire les choses comme nous le faisons.Q - La réunion avec les Russes n'a pas abouti ? R - On continue à travailler avec les Russes. Il faut continuer. 