Sénégal.

Q - Entre la réponse que vous m'avez faite hier sur le Sénégal et aujourd'hui, le président Wade a retiré le projet de réformes constitutionnelles. Est-ce que vous actualisez votre déclaration ou vous vous en tenez à ce que vous avez dit hier ? R - Je vous rappelle mes déclarations d'hier : la démocratie sénégalaise doit continuer à faire figure d'exemple sur le continent africain. C'est un patrimoine auquel les Sénégalais sont à juste titre attachés et qui doit être préservé. Le retrait du projet de loi controversé est une sage décision.La concertation avec l'ensemble des acteurs politiques devrait permettre d'éviter toute nouvelle violence. Je tiens à souhaiter un prompt rétablissement au président de la Rencontre Africaine pour la Défense des Droits de l'Homme (RADDHO), Alioune Tine ainsi qu'aux autres blessés et j'appelle l'ensemble des acteurs politiques à agir pour que le débat politique retrouve toute sa sérénité.