Colombie.

Q - Il y aurait un mandat d'arrêt contre deux militaires colombiens dont un serait attaché militaire à l'ambassade de Colombie ici, à Paris. Certains médias parlent même d'arrestation à Paris de deux de ces Colombiens ? R - À ma connaissance, la justice colombienne n'en est pas encore là. Il s'agit d'une procédure judiciaire. À ma connaissance nous n'avons pas été saisis. C'est à la justice colombienne et aux autorités colombiennes de prendre les mesures, les décisions appropriées. Je n'ai pas d'autre information./.