Entretien entre M. Jean Leonetti et M. Michael Link (Paris, 1er février).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, recevra demain 1er février, pour un déjeuner de travail, son nouvel homologue allemand, M. Michael Link, dont c'est la première visite à Paris.MM. Leonetti et Link se sont déjà rencontrés à Berlin, dans le cadre de la Journée franco-allemande, le 24 janvier dernier ; leur entretien à Paris, qui avait été programmé aujourd'hui, a dû être décalé en raison de la participation de M. Link à la réunion du Conseil de sécurité des Nations unies, cet après-midi. Les deux ministres des Affaires européennes, également Secrétaires généraux pour la coopération franco-allemande, traiteront des principaux points de l'actualité européenne, au lendemain de la réunion informelle du Conseil européen, le 30 janvier, qui a été marquée par l'adoption d'accords cruciaux pour l'avenir de l'Europe. Cet échange de vues se tiendra aussi en amont du prochain Conseil des ministres franco-allemand. Il permettra de préparer cette importante échéance pour notre coopération bilatérale, dans le contexte du 50ème anniversaire du traité de l'Élysée que nos deux pays commémoreront dans quelques mois.M. Link a été nommé il y a peu de temps, c'est sa première visite à Paris et ses premiers contacts avec M. Leonetti. C'est une visite importante, le bilatéral franco-allemand est dense et cette visite intervient très peu de temps après le Conseil européen d'hier dans la perspective du prochain Conseil des ministres franco-allemand.