Ukraine : ouverture du procès de Ioulia Timochenko.

Depuis la fin de l'année dernière, de nombreuses procédures judiciaires ont été lancées contre plusieurs personnalités politiques ukrainiennes de premier plan. Demain, s'ouvrira à Kiev la première audience du procès à l'encontre de l'ancien Premier ministre ukrainien, Ioulia Timochenko.Nous attendons de la justice ukrainienne qu'elle s'exerce avec toute l'indépendance nécessaire et qu'elle garantisse aux prévenus le droit à un procès juste et équitable.Comme le Premier ministre, François Fillon, l'a récemment exprimé à Kiev, le respect de l'État de droit est au c½ur des relations de partenariat que la France et l'Union européenne entendent continuer à construire avec l'Ukraine, dans le cadre notamment du projet d'accord d'association UE-Ukraine actuellement en cours de négociation.