RDC : assassinat d'un journaliste.

Nous avons appris avec émotion l'assassinat du journaliste Witness-Patchelly Kambale Musonia, le 21 juin, dans l'est de la République démocratique du Congo. Il travaillait à la radio communautaire de Lubero Sud, à Kirumba dans le Nord Kivu.Nous appelons les autorités de la RDC à faire toute la lumière sur les circonstances de ce crime afin que la justice puisse s'exercer.Nous appelons également la RDC à prendre toutes les mesures nécessaires afin de garantir la liberté de la presse et de permettre aux journalistes d'exercer leur profession en toute sécurité dans ce pays.