Sénégal.

Q - Quelle est votre appréciation de la crispation politique au Sénégal née du projet de réformer la Constitution pour instaurer un ticket (président/vice-président) pour la présidentielle de 2012 ? Et comment réagissez-vous aux menaces proférées contre des ONG qui ont exprimé leur opposition à cette réforme constitutionnelle voulue par le président Wade ?R - Je ne ferai pas de commentaires sur le fond du projet dans la mesure où il n'a pas encore été soumis au Parlement. C'est aux Sénégalais qu'il appartient de débattre, dans les formes prévues par leur Constitution, des adaptations qu'ils souhaitent, le cas échéant, apporter à leur loi fondamentale.Cependant, sur la forme, on peut être surpris qu'une réforme aussi importante, présentée à moins d'un an d'une échéance électorale majeure, n'ait pas été précédée d'une large concertation avec l'ensemble des acteurs politiques du pays. Il n'est peut-être pas trop tard pour l'engager.Jusqu'à présent, la démocratie sénégalaise fait figure d'exemple sur le continent africain. C'est un patrimoine auquel les Sénégalais sont à juste titre attachés et qui doit être préservé.