Entretien entre Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Carl Bildt, ministre des Affaires étrangères de Suède (22 juin).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra ce 22 juin son homologue suédois, Carl Bildt. Les deux ministres aborderont les questions d'actualité, notamment la situation en Libye et au Proche et au Moyen-Orient et plus généralement les questions de sécurité et de défense.La France et la Suède sont impliquées activement sur la scène internationale et en matière de défense et de politique extérieure de l'Union européenne. Notre partenariat bilatéral est particulièrement étroit dans les domaines du changement climatique, dont nous souhaitons la prise en compte dans les programmes d'aide au développement. Les réunions de travail régulières entre parlementaires français et suédois témoignent notamment de l'intérêt que suscite le modèle suédois dans des domaines aussi variés que la fonction publique, le télétravail, les énergies nouvelles, la loi de finances ou les questions sociales.