Conseil d'Orientation Stratégique de l'Agence Française de Développement (AFD).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, présideront le Conseil d'Orientation Stratégique (COS) de l'Agence Française de Développement, jeudi 23 juin 2011.Institué par le Comité interministériel pour la coopération internationale et le développement (CICID) du 5 juin 2009, le COS a pour objectif de renforcer l'articulation entre les priorités politiques fixées par le gouvernement en tenant compte des avis et recommandations du parlement et leur déclinaison opérationnelle par l'AFD.Le Conseil devrait approuver le Contrat d'objectifs et de moyens de l'AFD sur la période 2011-2013, qui définit la stratégie de développement de l'opérateur ainsi que les moyens de sa mise en ½uvre. Le Conseil examinera ensuite l'opportunité de faire évoluer le périmètre d'intervention géographique de l'AFD.Participeront également à ce Conseil Marie-Luce Penchard, ministre chargé de l'Outre-Mer, André Périssol, président du Conseil d'administration de l'AFD, Dov Zerah, directeur de l'AFD, ainsi que les administrateurs de l'AFD. Le ministère de l'Economie et des Finances sera également représenté.