10e session plénière du Groupe pilote sur les financements innovants (Madrid, 27 février).

Le Groupe pilote sur les financements innovants pour le développement se réunira pour sa 10e session plénière sous présidence espagnole le 27 février 2012 à Madrid. Ce Groupe pilote, créé en 2006, est la principale plate-forme de discussion et d'échanges de bonnes pratiques sur les financements innovants. Il rassemble aujourd'hui 63 États du Nord et du Sud ainsi que les principales organisations internationales, ONG et fondations. Depuis sa création, le ministère des Affaires étrangères et européennes en assure le secrétariat permanent.Ces nouveaux modes de financements du développement, solution pour compléter l'aide traditionnelle au développement, sont innovants de trois manières : leur mode de collecte stable et prévisible, leur complémentarité par rapport à l'aide publique au développement et la gestion multilatérale des ressources mobilisées.Plusieurs mécanismes ont déjà prouvé leur efficacité, en particulier la taxe sur les billets d'avion mise en place dans 11 pays : les revenus de cette contribution obligatoire sont reversés en partie à UNITAID, une centrale d'achat de médicaments qui, en négociant des baisses significatives de prix avec les entreprises pharmaceutiques, permet d'améliorer l'accès aux soins des populations des pays en développement. À ce jour, une vingtaine de pays ont mis en place un ou plusieurs financements innovants, qui ont permis de mobiliser près de 6 milliards d'euros depuis 2006. Cette 10e session plénière du Groupe pilote sera l'occasion de rendre compte de l'avancée des travaux dans les secteurs de la santé, de l'éducation et de la sécurité alimentaire notamment, et d'évoquer le rôle que ces financements peuvent jouer en faveur du développement durable. 