Russie : adhésion  à la Convention de La Haye.

Le président Dmitri Medvedev a signé, le 31 mai dernier, une loi fédérale portant adhésion de la Fédération de Russie à la Convention de La Haye du 25 octobre 1980 sur les aspects civils de l'enlèvement international d'enfants.La France, qui avait effectué de nombreuses démarches auprès des autorités russes pour les encourager à adhérer à cette convention, salue cette étape décisive vers l'adhésion à cet instrument de coopération multilatéral qui permettra de progresser dans la résolution de nombreux cas individuels complexes et douloureux d'enfants binationaux au centre d'un conflit parental. Cette adhésion devrait conduire les autorités russes à adapter leur législation interne en vue d'intégrer des dispositions contenues dans la Convention de La Haye.Dans cette perspective, la coopération entre la France et la Fédération de Russie continue. Les négociations relatives à la mise en place d'une coopération en matière d'entraide judiciaire civile qui viendra compléter le dispositif de la Convention de La Haye se sont ouvertes le 28 mars dernier. Concernant les situations en cours d'examen, l'élaboration d'une structure de coopération sur la protection des droits de l'enfant dans le cadre des conflits familiaux peut désormais être raisonnablement envisagée. La France poursuivra le dialogue constructif qu'elle a engagé avec les autorités russes et entretiendra la coopération d'ores et déjà mise en place dans l'intérêt supérieur des enfants franco-russes.