Libye.

Q - Le ministre italien des Affaires étrangères, Franco Frattini, vient de réclamer une suspension immédiate des hostilités en Libye afin d'instaurer des couloirs humanitaires pour aider la population, à la suite d'erreurs de frappes qui ont atteint de civils. Quelle est la position française à ce sujet ?R - La coalition et les pays réunis au groupe de contact d'Abu Dhabi il y a deux semaines ont été unanimes sur la stratégie : il faut intensifier la pression sur Kadhafi. Toute pause dans les opérations risquerait de lui permettre de gagner du temps et de se réorganiser.Au final, ce sont les populations civiles qui pâtiraient du moindre signe de faiblesse de notre part. 