République démocratique du Congo.

Q - Plusieurs opposants congolais résidant en France figurent sur une liste noire présumée établie à Kinshasa par le ministère congolais des Affaires étrangères. L'existence de cette liste, apparemment authentifiée, n'est-elle pas un motif d'inquiétudes pour la France qui milite pour des élections apaisées, transparentes et démocratiques en novembre prochain en République démocratique du Congo ? R - Je ne commente pas les rumeurs de presse.Comme je l'ai indiqué lundi, la France est attachée à la tenue, dans les délais prévus, d'élections libres, démocratiques et transparentes en République démocratique du Congo, comme à la sérénité des débats entre les différents acteurs politiques congolais. 