Grèce.

Q - Quelle est votre réaction au vote de confiance du parlement grec au gouvernement de Georges Papandréou ?R - Nous accueillons très positivement le vote de confiance accordé dans la nuit au gouvernement de Georges Papandréou par le Parlement grec.C'est une bonne nouvelle pour l'Union européenne. Ce vote permettra à la Grèce de poursuivre le nécessaire programme d'assainissement économique convenu avec l'Union européenne (UE) et le Fonds Monétaire International, et lui donnera ainsi les moyens de faire face à la crise.Nous continuons à faire confiance au gouvernement grec, non seulement pour obtenir, la semaine prochaine, le soutien du Parlement à l'occasion du vote du programme budgétaire à moyen terme, mais aussi pour mettre rapidement en ½uvre toutes les mesures qui s'imposent dans ce contexte de crise et obtenir les soutiens qui s'y attachent. 