Somalie.

Q - La démission du Premier ministre somalien Mohamed Abdullahi Mohamed suffit-elle, pour vous, à envisager la nouvelle transition somalienne de 12 mois décidée la semaine dernière en Ouganda avec sérénité ? Que compte faire la France pour accompagner le gouvernement fédéral de transition pendant cette période ? R - La France a pris note de la démission du Premier ministre somalien, conformément aux engagements pris à Kampala le 3 juin. Au-delà de cette démission, les institutions de transition doivent, comme cela leur a été demandé par le Conseil de sécurité, s'engager rapidement pour la définition et la mise en ½uvre d'une feuille de route pour accélérer le rythme des réformes, le processus constitutionnel et la réconciliation nationale, sous la conduite du Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, M. Mahiga, et en concertation avec l'Union africaine et l'Autorité intergouvernementale pour le Développement (IGAD). Alors que la population somalienne fait face aux fléaux de la guerre, des déplacements forcés et de la sécheresse, il est temps pour les institutions de transition de dépasser leurs querelles internes et de démontrer leur crédibilité en agissant de manière responsable au service des Somaliens, dont les besoins sont immenses. 