Syrie.

Q - Quelle est votre réaction aux critiques que vient de faire aujourd'hui M. Mouallem, le ministre syrien des Affaires étrangères, à l'encontre d'Alain Juppé ?R - Depuis plusieurs mois, la France n'a cessé d'appeler les autorités syriennes à ouvrir un dialogue politique et à mettre en ½uvre les réformes répondant aux attentes exprimées par le peuple syrien.Depuis, le régime de Bachar el-Assad s'est enfermé dans une logique de violence aveugle et sans issue.La position de la France à l'égard des régimes qui utilisent la violence contre leur peuple est connue : ils perdent leur légitimité et ne font qu'exacerber le climat de violence au sein de leur pays.