Entretien entre Alain Juppé et Monique Gagnon-Tremblay, ministre des Relations internationales et ministre responsable de la Francophonie du Québec (21 juin).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenu avec son homologue Monique Gagnon-Tremblay, ministre des Relations internationales et ministre responsable de la Francophonie du Québec, mardi 21 juin.Les deux ministres ont évoqué le cinquantième anniversaire de la Délégation générale du Québec à Paris, ainsi que le «Plan Nord» du gouvernement québécois et les perspectives de coopération économique et scientifique qu'il ouvrira.Les ministres ont également abordé les dossiers prioritaires des relations bilatérales franco-québécoises, tels que l'Entente de reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles (quatre nouveaux arrangements de reconnaissance mutuelle entre ordres professionnels et administrations de tutelle ont été signés ce jour) et la coopération en matière de Francophonie.Enfin, les ministres ont annoncé le lancement d'un appel à projets franco-québécois de coopération décentralisée pour l'aide à la reconstruction en Haïti.Cet appel s'appuie sur un fonds de coopération spécifique doté de 88 000 euros abondé à parts égales par les autorités françaises et québécoises. Ce fonds vise à susciter des partenariats tripartites entre collectivités territoriales françaises, québécoises et haïtiennes, afin de venir en aide aux régions dévastées par le tremblement de terre de 2010. Les projets retenus seront mis en ½uvre dès la fin de l'année 2011.