Entretien du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, avec la députée des Hautes-Alpes, Henriette Martinez, le sénateur du Val-de-Marne, Christian Cambon, et le sénateur de l'Oise, André Vantomme (21 juin).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Henriette Martinez, députée des Hautes-Alpes et membre de la Commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale, Christian Cambon, sénateur du Val-de-Marne et André Vantomme, sénateur de l'Oise, membres de la Commission des Affaires étrangères, de la Défense et des Forces armées du Sénat, mardi 21 juin 2011.Alors que le Conseil d'orientation stratégique de l'AFD se tiendra le 23 juin, ils évoqueront les avis et propositions concernant le Contrat d'objectifs et de moyens de l'Agence française de Développement (AFD) soumis par ces parlementaires, le mois dernier, à l'Assemblée nationale et au Sénat.Le Conseil d'orientation stratégique de l'AFD réunit, une fois par an, les ministres de tutelles de l'Agence. La réunion du 23 juin permettra notamment d'endosser son contrat d'objectifs et de moyens triennal (2011-2013) qui définit la stratégie de développement menée par l'opérateur ainsi que les moyens opérationnels de sa mise en ½uvre.