Syrie.

Q - Regrettez-vous l'absence de M. Lavrov lors de l'importante réunion concernant notamment les problèmes du Conseil de sécurité avec la Russie pour soutenir une résolution concernant la Syrie ?R - Je rappelle d'abord que M. Juppé lui a écrit tout récemment. Nos partenaires russes savent exactement ce que nous pensons de ce dossier. Je le répète et c'est là-dessus que le ministre Alain Juppé va concentrer son effort avec ses autres collègues, l'enjeu aujourd'hui est de faire bouger le Conseil de sécurité.Trois objectifs se présentent à nous à New York :- manifester notre soutien au plan de la Ligue arabe porté par le projet de résolution présenté par le Maroc ; - manifester notre soutien, en intervenant au plus haut niveau de la communauté internationale, c'est-à-dire au c½ur de la communauté internationale, au Conseil de sécurité, à la population syrienne martyrisée ; - faire enfin bouger les choses, sortir le Conseil de sécurité de son silence scandaleux et de l'inaction dans laquelle il se trouve depuis le début de cette crise. Ce qui est important pour nous, c'est de créer une dynamique à New York autour du projet de résolution présenté par le Maroc, autour des lignes présentées par la Ligue arabe. L'essentiel, c'est l'arrêt des violences. Nous travaillons avec tous les membres du Conseil de sécurité. Q - Pourriez-vous nous dire pourquoi, selon vous, la Russie a ce genre de comportement ?R - Il ne s'agit pas de faire le procès de qui que ce soit. La question n'est pas là. Nous avons probablement des analyses assez semblables. Pour nous, la priorité est de dépasser ce stade et d'essayer de faire bouger les choses. Au moment où nous parlons, des gens continuent de mourir en Syrie et c'est cela qui est insupportable et qu'il faut arrêter.Q - Vous dites que M. Alain Juppé a écrit à son homologue russe. Qu'y-a-t-il dans cette lettre ? Pourquoi ne la rendez-vous pas publique ? R - L'essentiel du message était de souligner auprès du chef de la diplomatie russe le caractère inacceptable de la situation actuelle en Syrie et l'urgence d'agir.Q - Il le savait déjà. Cela fait des mois que la France le répète. Pourquoi faire une lettre pour réécrire cela ?R - Je n'ai pas fini. Nous croyons qu'il est utile de le répéter. Nous croyons qu'il est utile d'appeler nos partenaires russes à accompagner la dynamique de mobilisation internationale qui est à l'½uvre et qui est portée par le plan de sortie de crise de la Ligue arabe et qu'il est nécessaire de travailler ensemble pour avancer dans cette direction.Q - Sans révéler tout le contenu de la lettre de M. Juppé à M. Lavrov, est-ce qu'on peut savoir si M. Juppé a demandé à la Russie d'arrêter, sinon de suspendre les livraisons d'armes à la Syrie à l'heure actuelle, y compris les missiles sophistiqués ? Il y a apparemment 3 douzaines d'avions de guerre, des Yak qui doivent être livrés prochainement à la Syrie. Dans ce contexte pourquoi on n'a pas essayé de passer par le modèle «libyen» et d'imposer d'abord un embargo sur les armes sur la Syrie, qui n'existe toujours pas donc la Russie livre en toute légalité, et après de passer à d'autres résolutions si l'embargo sur les armes ne calmait pas les problèmes ? R - Cette question a déjà été discutée au Conseil de sécurité la semaine dernière. Il y a eu des prises de positions très fermes sur la question.S'agissant d'un embargo, cela passe d'abord par une résolution. En matière de résolution, on a vu ce que cela pouvait donner au Conseil de sécurité au cours des dix derniers mois, c'est-à-dire rien jusqu'à présent. L'enjeu aujourd'hui est d'amorcer une dynamique pour que les choses bougent enfin. En tout cas, en ce qui nous concerne en matière d'embargo sur les armes vis-à-vis de la Syrie, avec nos partenaires européens notamment, nous avons été les premiers à le faire.