Iran : libération d'Emadeddin Baghi.

Nous accueillons avec soulagement la libération, en Iran, du défenseur des droits de l'Homme Emadeddin Baghi, condamné à sept ans et six mois de prison. Emadeddin Baghi avait reçu en 2005 le prix des droits de l'Homme de la République française.La situation en Iran reste néanmoins très préoccupante. Les atteintes à la liberté d'expression y sont systématiques, des défenseurs des droits de l'Homme, des avocats, des journalistes, des artistes demeurent emprisonnés. Alain Juppé l'a rappelé dans sa tribune parue dans le Monde, le 19 juin, à l'occasion du deuxième anniversaire du mouvement du peuple iranien vers la liberté qui est, depuis, si durement réprimé : «Alors, au moment où la jeunesse du monde arabe retrouve enfin sa liberté, je souhaite dire, en cette date anniversaire, que nous n'oublions pas le peuple iranien, que nos pensées vont aussi vers lui et tout particulièrement vers sa jeunesse, qui a droit, elle aussi, à un avenir de liberté.»La France appelle l'Iran au respect des engagements internationaux auxquels il a lui-même souscrit en matière de droits de l'Homme, en libérant l'ensemble des prisonniers d'opinion et en garantissant la liberté d'expression et le droit de manifestation pacifique.