Syrie.

Q - Hier le président Bachar al-Assad a fait un discours. Est-ce que ce discours rejoint les attentes de la France concernant la Syrie ?R - Il y a eu des discours le 30 mars, le 16 avril et le 20 juin. Ils se succèdent, les promesses s'accumulent, les engagements et les déclarations de bonnes intentions se suivent et se ressemblent. Mais force est de constater qu'au fil de ces discours, la répression continue et s'accroît. C'est cela la réalité. Il y a d'un côté une rhétorique qui est toujours la même et d'autre part la poursuite inacceptable de la répression. Ce qu'attendent les Syriens, ce qu'attend la communauté internationale, ce ne sont plus simplement des promesses. Ce que nous attendons, c'est l'arrêt immédiat des violences, la fin des arrestations, des tortures, des assassinats, la possibilité pour les organisations internationales de se rendre sur place, la liberté accordée aux journalistes, aux journalistes syriens, aux journalistes de la presse internationale de faire leur travail. Nous attendons que les libertés soient respectées ainsi que les droits de l'Homme. La répression continue en Syrie. C'est l'une des nombreuses raisons pour lesquelles la France a demandé que le Conseil européen de jeudi et vendredi prochains adopte à son niveau un nouveau train de sanctions. Cela a été évoqué hier par Alain Juppé au Conseil Affaires étrangères à Luxembourg. Les discussions sont en cours entre Européens. Nous entendons bien que le Conseil européen de la fin de cette semaine prenne des décisions et ses responsabilités face au scandale que nous présente aujourd'hui la réalité syrienne. Q - Vous demandez des garanties. Qu'est-ce que vous demandez au régime syrien de faire de façon concrète au niveau constitutionnel ou à un autre niveau ? Le président al-Assad a dit qu'on ne peut pas faire des réformes tant que le chaos règne. Est-ce que vous pouvez indiquer un processus ?R - Nous n'arrêtons pas de le dire. La première chose à faire c'est d'arrêter de tirer, de tuer, d'arrêter, de torturer.Q - Au Conseil de sécurité, est-ce que vous avez réussi à réunir davantage de soutien pour une résolution ? Est-ce que vous avez une idée du nombre de personnes qui vous soutiennent au Conseil de sécurité ? Est-ce que vous pouvez nous confirmer que des diplomates occidentaux et d'autres ont visité la ville de Jisr al-Chogour pour constater sur place l'état des lieux ?R - Au Conseil de sécurité, les discussions se poursuivent. Nous sommes toujours aussi impatients de voir les pays membres du Conseil de sécurité prendre leurs responsabilités face à cette réalité syrienne. Nous continuons de travailler dans ce sens.S'agissant de la visite de diplomates étrangers à Jisr al-Chogour, effectivement, cette visite a eu lieu.Q - Pouvez-vous expliquer la position ministérielle ? Hier, Alain Juppé a dit que le régime syrien a atteint un «point de non-retour». Je voulais savoir ce qu'il entend par là. Quelles sont les conséquences politiques que vous allez en tirer ?R - Le régime est allé trop loin. 1.400, 1.500 morts. On ne sait combien de blessés. Dans le cas présent, on peut parler de point de non-retour en parlant de ceux qui ont perdu la vie et ne la retrouveront pas. Combien de personnes emprisonnées ? Des dizaines de milliers de personnes ont été menacées hier par le président al-Assad dans son discours. Combien a-t-il dit ? 63.000 ?Il est un peu tôt pour parler des conséquences politiques et de toute façon, notre priorité est de faire arrêter la violence. Les gens continuent à fuir et se réfugient en Turquie. Il est grand temps que tout cela s'arrête. Il faut continuer à envoyer des messages très forts au régime syrien, comme ce nouveau train de sanctions auquel nous travaillons et sur lequel nous attendons que le Conseil européen se prononce dans les tout prochains jours.Q - Pardon mais cela fait très longtemps que vous envoyez des messages qui apparemment n'ont pas beaucoup d'effet. Alain Juppé a dit il y a peut-être deux semaines que «le régime syrien a perdu sa légitimité». Depuis, beaucoup d'observateurs attendent la phase complémentaire. Quand allez-vous passer de l'envoi de messages fermes à une action plus dynamique ? R - On ne peut pas nous reprocher de ne pas avoir une action dynamique. Nous avons été mobilisés pour un premier train de sanctions européennes au tout début des violences.Nous avons été mobilisés pour un second train de sanctions européennes. Les deux trains de sanctions européennes étaient ciblés sur des personnalités, dans le second train il y avait le président al-Assad.Nous sommes maintenant mobilisés pour que le Conseil européen décide d'un troisième train de sanctions contre la Syrie.Nous avons été mobilisés à Genève, au Conseil des droits de l'Homme pour qu'il prenne ses responsabilités et se prononce sur cette situation absolument intolérable.Nous sommes également activement mobilisés au Conseil de sécurité. Nous souhaiterions que notre mobilisation soit plus largement partagée en particulier au Conseil de sécurité, ce qui n'est pas encore le cas.