Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Que pouvez-vous nous dire de la rencontre entre Alain Juppé et Ehud Barak ?R - C'était un entretien amical. Alain Juppé avait rencontré Ehud Barak lors de son récent déplacement en Israël. Il lui a exposé le pourquoi de la mobilisation de la France pour relancer le processus de paix, la nécessité d'une reprise des négociations, tout cela à la lumière des paramètres tels qu'énoncés par le président américain dans son récent discours. Il lui a également rappelé la nécessité de tout mettre en ½uvre pour éviter une impasse en septembre prochain.Q - Après cette rencontre, est-ce que l'idée de tenir une conférence à Paris pour le Proche-Orient a plus de chances de se concrétiser ?R - Le statu quo n'est pas tenable, nous connaissons le problème, nous connaissons les solutions. Il faut maintenant les mettre en ½uvre. Cela passe par la reprise du dialogue.Q - J'imagine que la situation en Syrie a été abordée durant l'entretien. Le ministre israélien vous a-t-il semblé préoccupé ?R - Non, je n'ai pas eu un tel retour.Q - Israël a promis de répondre à l'initiative française depuis trois semaines déjà. M. Barak a-t-il apporté la réponse avec lui ?R - Nous allons également voir comment M. Netanyahou va l'évoquer. Nous sommes dans le temps de l'effort, de la maturité, de la prise de conscience. Si, pendant ce temps il ne se passe rien, nous serons en grande difficulté en septembre.Q - Donc, pour le moment, vous n'avez pas de réponse ?R - Nous sommes dans un temps de mobilisation diplomatique même si je sais que pour les journalistes, ce n'est pas facile. Nous sommes dans un processus de contact, de persuasion, de conviction et de travail notamment avec les Américains. Vous savez bien que le temps de la diplomatie n'est pas celui de la presse. Il faut laisser les choses mûrir. Cela étant, le temps passe vite.Q - À propos des discussions entre MM. Juppé et Barak, il semble que sur les colonies illégales, il n'existe pas du tout de convergence de vues entre la France et Israël. La France est-elle encore écoutée et M. Juppé a-t-il soulevé la question avec M. Barak concernant les implantations et les dangers que cela représente à la reprise des négociations ?R - En effet, notre position est bien connue, le ministre la redite lors de sa visite en Israël. Ce n'est pas acceptable, c'est un obstacle à la paix. Nous avons encore fait une déclaration hier.