Procès Ben Ali.

Q - Que pensez-vous du verdict du procès de Ben Ali ?R - Nous faisons confiance aux Tunisiens pour que justice soit faite. Je rappelle que la France, avec ses partenaires de l'Union européenne a pris des mesures concernant le gel des avoirs appartenant ou contrôlés par des personnes considérées comme responsables du détournement de fonds publics en Tunisie et aux personnes qui leur sont associées.La décision et le règlement qui vise une liste de 48 personnes, y compris l'ancien président Ben Ali et son épouse ont été publiée le 5 février 2011 au Journal officiel de l'Union européenne.