Visite de Vladimir Poutine en France (20 et 21 juin).

Le président du gouvernement de la Fédération de Russie, Vladimir Poutine, effectuera une visite de travail en France les 20 et 21 juin 2011. Il sera accompagné par deux vice-Premiers ministres et plusieurs ministres.Au cours de cette visite, M. Poutine sera reçu en audience par le président de la République et s'entretiendra avec le Premier ministre. Alain Juppé sera présent à ces entretiens.M. Poutine inaugurera à Paris (Cours la Reine), avec le Premier ministre, un monument à la mémoire des morts du corps expéditionnaire russe de la Première guerre mondiale, en présence de personnalités russes et françaises.Il assistera également à une réunion du «Dialogue franco-russe», enceinte créée en 2004 et ayant pour objectif le développement de partenariats entre les sociétés civiles française et russe, au cours de laquelle il rencontrera des personnalités du monde économique et culturel.Le Premier ministre russe visitera en outre le Salon aéronautique du Bourget.Cette visite s'inscrit dans le cadre des excellentes relations entre nos deux pays, et dans la dynamique initiée par l'Année croisée France-Russie 2010, qui a été marquée par une densité inégalée de contacts politiques. Elle manifeste également le souhait des dirigeants français et russes de consolider encore davantage le partenariat entre les deux pays, comme vient de le démontrer la signature à Saint-Pétersbourg, le 16 juin, du contrat de vente de deux BPC de type Mistral à la Russie. 