Entretien d'Alain Juppé avec Ehud Barak, ministre israélien de la Défense (21 juin).

Alain Juppé s'entretiendra mardi 21 juin au Quai d'Orsay avec Ehud Barak, ministre de la Défense israélien qui avait reçu le ministre d'État lors de son récent déplacement en Israël.Cet entretien sera l'occasion d'aborder la poursuite des efforts français en faveur d'une relance des négociations de paix avant septembre, sur la base de paramètres équilibrés faisant l'objet d'un large consensus au sein de la communauté internationale. Il permettra également de rappeler la nécessité pour les autorités israéliennes de poursuivre leur politique d'allègement du blocus de Gaza et de faire le point sur les projets de flottille à destination de Gaza, auxquels la France est opposée. 