Entretien du ministre d'État avec son homologue polonais, Radoslaw Sikorski (21 juin).

Le ministre d'État recevra Radoslaw Sikorski, ministre des Affaires étrangères de Pologne, pour un entretien suivi d'un dîner de travail le 21 juin.Cette rencontre, à quelques jours du début de la présidence polonaise du Conseil de l'Union européenne et trois semaines après la visite à Paris du Premier ministre polonais, Donald Tusk, reçu par le président de la République et par le Premier ministre, souligne l'étroitesse de notre dialogue. Il marque aussi la volonté des deux pays d'intensifier leur concertation sur toutes les grandes questions d'actualité européenne et internationale, alors que la Pologne assumera la présidence du Conseil de l'Union européenne, à partir du 1er juillet prochain. Les deux ministres évoqueront les priorités de la présidence polonaise, notamment le renforcement de la Politique de sécurité et de défense commune (PSDC) et de la politique énergétique européenne, ainsi que les relations de l'Union européenne avec ses voisins de l'Est et du Sud et la poursuite du processus d'élargissement dans les Balkans occidentaux.Les échanges porteront également sur les questions économiques et financières d'actualité, notamment les questions de gouvernance économique, le futur cadre financier pluriannuel de l'Union européenne pour la période 2014-2020, ainsi que sur les questions migratoires et le renforcement de la gouvernance de l'Espace Schengen.Enfin, les deux ministres évoqueront plus particulièrement la situation en Syrie et en Libye, ainsi que le Processus de paix au Proche-Orient.