Entretien entre Alain Juppé et Monique Gagnon-Tremblay, ministre des Relations internationales et ministre responsable de la Francophonie du Québec (21 juin).

Mardi 21 juin, Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, rencontrera Monique Gagnon-Tremblay, ministre des Relations internationales et ministre responsable de la Francophonie du Québec. L'entretien sera l'occasion pour les deux ministres d'évoquer le cinquantième anniversaire de la Délégation générale du Québec à Paris. M. Juppé et Mme Gagnon-Tremblay aborderont les nouvelles avancées du partenariat franco-québécois, en particulier dans les domaines de la mobilité professionnelle, de la coopération et de la Francophonie. Le «Plan Nord» du gouvernement du Québec sera évoqué notamment à travers les perspectives et possibilités qu'il offre au renforcement des liens économiques, industriels et scientifiques entre la France et le Québec.Les ministres discuteront également de nouvelles perspectives de coopération franco-québécoise en Haïti. 