Comité ministériel bilatéral France-Québec (21 juin).

Mardi 21 juin, Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération, coprésidera avec la ministre des Relations internationales du Québec, Monique Gagnon-Tremblay, le troisième Comité bilatéral de suivi de l'Entente du 17 octobre 2008 permettant la reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles entre la France et le Québec.Autour des ministres, ce comité réunira les secrétaires généraux de l'Entente (Yves Doutriaux et Gil Remillard), ainsi que les principaux responsables des ministères et organismes français et québécois concernés. La rencontre sera l'occasion de faire le point sur la mise en ½uvre de l'Entente, ainsi que de proposer des mesures permettant d'approfondir encore la mobilité professionnelle des Français et des Québécois.La réunion du comité bilatéral sera suivie par la cérémonie de signature de quatre nouveaux Arrangements de reconnaissance mutuelle (ARM) entre ordres professionnels et administrations de tutelle français et québécois. Les ARM adoptés entre la France et le Québec consistent en une procédure commune de reconnaissance des qualifications professionnelles, qui facilite et accélère l'acquisition d'un permis pour l'exercice d'un métier ou d'une profession réglementés sur l'un et l'autre territoire.Ces nouveaux ARM concernent les professions de technicien supérieur, d'audioprothésiste et de prestataire de conseil en investissement, ainsi que les fonctions réglementées des assurances. Ces signatures porteront le nombre total d'ARM conclus à 66.