Décès d'Elena Bonner, veuve d'Andreï Sakharov.

Elena Bonner, veuve du prix Nobel de la paix Andreï Sakharov, est décédée ce samedi 18 juin à Boston.Avec elle disparaît une grande figure de la lutte pour les droits de l'Homme. Aux côtés d'Andreï Sakharov, elle a mené jusque dans l'exil une lutte courageuse et opiniâtre pour dénoncer les abus du régime soviétique et la répression contre la dissidence. Son engagement personnel pour les droits fondamentaux n'a pas faibli après la chute de l'URSS.Nous saluons sa mémoire et exprimons nos plus sincères condoléances à sa famille, à ses proches et à l'ensemble du peuple russe.