Syrie.

Q - Londres a appelé samedi ses ressortissants à quitter la Syrie immédiatement par des vols commerciaux, avertissant que l'ambassade à Damas pourrait ne pas être en mesure d'organiser leur évacuation si la situation se dégradait. Envisagez-vous un appel similaire aux ressortissants français résidant ou séjournant en Syrie ? Combien sont-ils ?R - La France réitère les recommandations qu'elle a émises il y a déjà plusieurs semaines : «Il est conseillé de différer tous les projets de voyage vers la Syrie bien que les ressortissants étrangers ne soient pas jusqu'à présent directement menacés. Il est recommandé aux Français dont la présence dans le pays n'est pas indispensable ou motivée par des raisons impératives, de quitter provisoirement la Syrie par des moyens de transports commerciaux». Nous suivons la situation avec la plus grande attention et ferons évoluer les recommandations en conséquence. 