Panama.

Q - Les États-Unis viennent de donner leur accord à l'extradition de l'ancien dictateur panaméen Manuel Noriega de France où il est en prison vers le Panama pour y être jugé dans une autre affaire. Quelle est désormais la position de la France et si extradition il y a, quelles sont les futures étapes de la procédure?R - Le consentement des États-Unis ouvre la phase administrative de la procédure d'extradition de Manuel Noriega. Le gouvernement s'apprête à prendre le décret d'extradition qui sera notifié à l'intéressé.Celui-ci disposera d'un délai d'un mois pour exercer un recours en annulation. S'il ne souhaite pas exercer un tel recours, ce décret sera ensuite notifié aux autorités panaméennes, qui devront alors organiser rapidement la prise en charge de l'ancien dictateur.