Liban.

Q - Libération affirme ce matin que Saad Hariri a bien échappé à un attentat à la voiture piégée au Liban et qu'il est depuis deux mois à Paris. Avez-vous été informé de cet attentat et si M. Hariri séjourne à Paris depuis deux mois, la France a-t-elle pris des mesures particulières pour assurer sa sécurité? R - Je n'ai pas d'information concernant un tel projet d'attentat et ne dispose pas d'éléments nouveaux sur un éventuel séjour en France de M. Hariri.Comme je le rappelais vendredi dernier : «De manière générale, la sécurité de M. Hariri, comme celle de tout autre responsable politique libanais, comme celle du Liban tout entier, est une priorité constante de la France.»