Irak.

Q - Avez-vous des précisions sur l'attentat ce lundi matin en Irak au passage d'une voiture de l'ambassade de France dans le sud de Bagdad et qui a fait sept blessés, tous irakiens ?La France est visée pour la deuxième fois en deux semaines en Irak par un attentat visant d'un convoi de l'ambassade dans le sud de Bagdad? Avez-vous une réaction?R - Une bombe a explosé lors du passage d'un véhicule de l'ambassade de France en Irak ce matin. Aucun des passagers du véhicule n'a été blessé mais plusieurs passants auraient été touchés. Nous n'avons pas d'autre indication à l'heure actuelle. À ce stade, rien ne permet d'indiquer que des membres de notre représentation diplomatique étaient visés par cet attentat.