Haïti.

Q - Est-ce que vous pouvez nous préciser la coopération de la France pour former la nouvelle armée haïtienne ?R - L'enjeu actuel en Haïti est de renforcer la sécurité du pays en rendant la police nationale haïtienne capable d'assumer ses tâches de façon efficace et professionnelle. C'est le sens des actions que nous menons dans l'île : renforcement de la police haïtienne (PNH) et soutien aux services de protection civile (formation et mise à disposition de véhicules).M. Lamothe a évoqué le projet de création d'une seconde force lors de son entretien avec le ministre d'État. A ce propos, il a sollicité l'appui de la France, en termes de formation, pour la surveillance de la frontière, afin de lutter contre la contrebande et les trafics qui font perdre à l'État haïtien d'importantes recettes fiscales. Le ministre d'État a souligné l'expertise de la France en matière de douane et de recouvrement fiscal et indiqué que la France était prête à accompagner Haïti sur ce volet «formation».