Israël - Territoires palestiniens : colonisation.

Q - Quelle est votre réaction à l'annonce de l'extension de la colonisation à Jérusalem?R - La France est vivement préoccupée par l'autorisation donnée par les autorités israéliennes en vue de l'agrandissement de 2 000 logements dans la colonie de Ramat Shlomo à Jérusalem-Est.Notre position est constante : la colonisation est illégale au regard du droit international, tant en Cisjordanie qu'à Jérusalem-Est. Nous appelons les parties à reprendre des négociations sur la base des principes contenus dans l'initiative française présentée par Alain Juppé à MM. Netanyahou et Abbas lors de sa récente visite au Proche-Orient, et à s'abstenir de gestes unilatéraux qui sapent la confiance nécessaire à cette reprise