République démocratique du Congo.

Q - Question posée par téléphone - La RDC a adopté une loi électorale la semaine dernière, mais l'opposition l'ayant critiquée, cette loi assure-t-elle d'après vous, la crédibilité des élections à venir dans le pays ?R - L'adoption de la loi électorale intervenue le 13 juin 2011 est un événement important dans le processus de préparation des élections à venir en République Démocratique du Congo (RDC). La France, en tant que partenaire de la RDC, se félicite de cette avancée.La France est attachée à ce que des élections libres et transparentes se tiennent dans les délais prévus. Elle invite le gouvernement mais aussi l'ensemble des parties à la vie politique congolaise à contribuer à cet objectif dans un esprit de dialogue constructif. Elle souligne et salue le rôle éminent que joue la Commission Électorale Nationale Indépendante (CENI) à cet égard.