Réception par le ministre d'Etat de son homologue allemand, Guido Westerwelle, à Bordeaux (18 et 19 juin 2011).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra les 18 et 19 juin à Bordeaux, à l'occasion de la «Fête du Fleuve», son homologue allemand, Guido Westerwelle. Cette rencontre entre les chefs de la diplomatie française et allemande illustre l'étroitesse du dialogue entre nos deux pays, à un moment où notre partenariat s'avère crucial pour répondre aux grands défis européens et internationaux.Cette rencontre marque la qualité des relations personnelles entre Alain Juppé et le ministre fédéral allemand des Affaires étrangères, empreintes de confiance et d'amitié, à l'image de la coopération franco-allemande.Au cours de leurs entretiens, les deux ministres évoqueront notamment la politique de l'Union européenne à l'égard de son voisinage méditerranéen, le Processus de paix au Proche-Orient et la situation dans les Balkans occidentaux. À la veille d'échéances importantes, notamment celle du Conseil européen des 23 et 24 juin, cette concertation étroite est plus que jamais nécessaire.Q - Y aura-t-il une rencontre avec la presse à Bordeaux ? R - Oui, à la mairie, à 16h15, les deux ministres tiendront un point de presse commun.