Conseil Affaires étrangères (20 juin).

Le ministre d'État participera au Conseil Affaires étrangères qui se tiendra à Luxembourg, le lundi 20 juin, sous la présidence de Catherine Ashton, Haute représentante de l'Union européenne en charge des Affaires étrangères et de la Politique de Sécurité. L'ordre du jour du Conseil Affaires étrangères est le suivant :- la relance du Processus de paix au Proche-Orient : le ministre d'État fera le point sur les différents contacts qu'il a eus au cours des derniers jours lors de ses déplacements dans les territoires palestiniens, en Israël et à Washington ; - la situation au Soudan : les ministres évoqueront la stratégie globale proposée par la Représentante spéciale de l'Union européenne pour le Soudan, Rosalind Mardsen et décideront de mesures à prendre dans ce cadre ;- la politique européenne de voisinage : les ministres examineront la communication conjointe de Mme Ashton et de la Commission sur la nouvelle stratégie de la politique européenne de voisinage, notamment à la lumière du «printemps arabe» ;- le voisinage méridional : les ministres débattront de l'élargissement des sanctions européennes à l'égard de la Syrie et auxquelles nous sommes favorables. Les discussions porteront également sur la Libye et le Yémen ;- les Balkans occidentaux : les ministres adopteront des conclusions au sujet de l'Albanie après les élections municipales contestées dans le pays. Les échanges porteront également sur l'évolution de la situation en Bosnie-Herzégovine, en Serbie (après l'arrestation de Ratko Mladic) et au Kosovo ;- la Biélorussie : les ministres devraient décider de sanctions supplémentaires contre le gouvernement biélorusse.En marge du Conseil, se réunira le Forum ministériel UE-Balkans occidentaux qui devrait permettre de rappeler la perspective européenne des pays de la région.Q - Vous parlez d' «élargissement des sanctions» contre la Syrie.R - On peut dire «approfondissement», on peut dire «élargissement» effectivement. Je confirme qu'il y aura entre Européens des discussions, qui ont déjà commencé, sur des mesures supplémentaires en matière de sanctions et je confirme que la France pour sa part y est favorable.Q - Dans quel sens cela va-t-il aller ?R - Nous observons l'aggravation de la situation en Syrie, la poursuite de la répression. Nous le constatons d'autant plus que nous observons aussi, pour le déplorer bien entendu, un flux grossissant de réfugiés qui fuient leur pays, traversent la frontière et cherchent refuge en Turquie. Au fur et à mesure que ces réfugiés arrivent, les témoignages s'accumulent sur ce qui est en train de se passer en Syrie.La France s'est mobilisée depuis déjà trop longtemps sur ce dossier par rapport à la poursuite de la répression, de la violation des droits de l'Homme. Nous avions travaillé avec nos partenaires européens pour qu'il y ait un premier train de sanctions dirigé contre des personnes, à la fois en matière de délivrance de visas et de gel d'avoirs financiers. Nous avions également travaillé pour qu'une seconde étape de sanctions européennes soit accomplie. Le président Assad a figuré sur la liste des personnes visées par ce train additionnel. Un processus est engagé entre les 27 pour que des sanctions supplémentaires, élargies, soient adoptées, qui viseraient des entités économiques. Je vous rappelle que nous sommes dans la droite ligne de ce que les Européens avaient dit le 23 mai dernier au dernier Conseil Affaires étrangères. Il était indiqué dans les conclusions de ce Conseil du 23 mai dernier que l'Union européenne était déterminée à prendre très rapidement des mesures supplémentaires, si les autorités syriennes ne changeaient pas rapidement de politique. Or, nous observons aujourd'hui qu'elles n'ont pas changé de politique. Q - Dans le communiqué vous dites que les sanctions contre la Biélorussie «devraient» être adoptées. Cela veut dire que les ministres devraient décider de sanctions supplémentaires. Quand on parle de la Syrie, est-ce qu'il peut y avoir une décision, ou est-ce que ce ne seront que des discussions sur ce sujet ?R - Ce que je peux vous confirmer, c'est que les discussions ont commencé. Il y aura une évocation et une impulsion politique qui sera donnée par les ministres au processus en cours.Q - Concernant la situation au Soudan qui va être évoquée au Conseil Affaires étrangères, sachant que pour l'instant les appels à la raison n'ont rien donné et que l'escalade se poursuit, est-ce qu'il est envisageable que les Européens se mettent d'accord sur des sanctions, ou à tout le moins des menaces, puisque l'allègement de la dette soudanaise était conditionné au comportement du régime de el-Béchir, notamment s'agissant du référendum sur l'indépendance du Sud-Soudan ?R - S'agissant de ce que peut faire la communauté internationale par rapport à ce problème, le premier point c'est d'abord de dire les choses. Nous le faisons depuis un certain temps. D'autres, à commencer par les Américains le font également. D'autre part, nous avons noté l'annonce de l'envoi d'un renfort de la MINUS, la Mission des Nations unies au Soudan, à Kadougli. C'est un élément important pour la protection des civils sur le terrain.D'autre part, l'Union africaine est engagée dans la recherche d'une solution. C'est le Panel de haut niveau de l'Union africaine qui est dirigé par M. Thabo Mbeki. Nous soutenons les efforts de l'Union africaine. Cette question va être évoquée à Luxembourg lundi, nous verrons ce que l'Union européenne peut faire sur ce dossier, face à une situation qui est préoccupante.