Conseil Affaires générales (21 juin).

Le ministre chargé des Affaires européennes participera mardi 21 juin à la session du Conseil Affaires générales à Luxembourg. Cette réunion sera très largement consacrée à la préparation du Conseil européen des 23 et 24 juin. Les ministres auront en particulier un déjeuner de travail avec M. Van Rompuy. Les ministres évoqueront les grands dossiers à l'ordre du jour du Conseil européen :- les questions économiques : mise en ½uvre du semestre européen et réponse européenne en faveur de la stabilité financière ;- les sujets liés à la migration et à l'asile : renforcement de la gouvernance et des mesures pour préserver l'espace commun de libre circulation ; - l'élargissement (Croatie, perspective européenne des pays des Balkans occidentaux) et la situation dans le voisinage sud de l'Union européenne.Sur l'ensemble de ces points, la France attend que le Conseil européen donne des impulsions fortes, comme l'ont souligné le ministre d'État et le ministre chargé des Affaires européennes devant l'Assemblée nationale, le 15 juin.Par ailleurs, le Conseil européen aura un débat public sur le programme de travail des dix-huit mois à venir (1er juillet 2011 - 31 décembre 2012), présenté par le prochain trio des présidences (Pologne, Danemark, Chypre).