Libye.

Q - Le ministre avait parlé de 290 millions d'euros débloqués pour le CNT en fin de semaine. Pouvez-vous nous confirmer qu'un transfert a eu lieu ? Y a-t-il une position de la France suite aux propos de Saïf al-Islam Kadhafi affirmant que le régime serait prêt à faire des élections d'ici trois mois ?R - À propos de l'aide financière, Alain Juppé s'est exprimé à Abou Dabi et a fait cette déclaration, après que nous ayons annoncé que la France reconnaissait comme seul représentant de l'État libyen le CNT. Le ministre avait précisé que cet argent proviendrait de l'argent des avoirs libyens gelés. Nous sommes activement dans ce processus. Concernant votre deuxième question, comment peut-on accorder le moindre crédit à ce que dit Saïf al-Islam Kadhafi, alors qu'il a promis des rivières de sang dans les villes de Libye dans lesquelles des manifestants pacifiques ont eu l'audace de défiler. La position de la France est connue, le président de la République vient de la rappeler à Berlin : nous sommes engagés par tous les moyens et dans le cadre de la résolution 1973 des Nations unies, pour que les Libyens puissent construire eux-mêmes librement, dans des conditions de sécurité assurées, la construction de leur avenir démocratique. Cela ne passe ni par les déclarations de Saïf al-Islam Kadhafi, ni par la présence de Kadhafi ou de son entourage dans le paysage de la nouvelle Libye démocratique.Q - Pouvez-vous démentir les contacts qui sont censés avoir eu lieu à Paris entre des représentants de régime et des rebelles ?R - Nous n'avons pas été informés de tels contacts et s'ils ont effectivement eu lieu, nous n'y avons pas été associés.Q - Comment se peut-il que des contacts de ce genre puissent se faire sans que vous soyez au courant, alors que vous êtes engagés dans une guerre contre un régime ?R - Il s'agit d'informations de presse que nous ne commentons pas.Q - L'envoyé spécial de la Russie en a parlé, vous démentez donc ses propos ?R - Je ne démens par ses propos, vous pouvez en revanche lui demander de les préciser. Nous n'avons pas été associés, ni été organisateurs d'une quelconque rencontre entre les parties libyennes.Q - Vous aviez expulsé toute une série de diplomates libyens. Est-ce que tous ont quitté la France ?R - A ma connaissance ils sont partis. Q - Avez-vous connaissance de la présence en France de représentants du régime de Kadhafi ?R - A ma connaissance non.