Conférence ministérielle sur la sûreté nucléaire à Vienne (du 20 au 24 juin).

L'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) organise à Vienne du 20 au 24 juin une Conférence ministérielle sur la sûreté nucléaire. Cette conférence constitue une opportunité de dialogue entre les États membres de l'Agence, pour tirer les conséquences de l'accident de Fukushima, évaluer les moyens de réponse mis en ½uvre et formuler des propositions afin de renforcer la sûreté nucléaire dans le monde, notamment dans le fil des orientations arrêtées lors du Sommet du G8 à Deauville. La France soutient activement cette initiative de l'AIEA, conformément aux missions qui lui ont été confiées en matière de sûreté nucléaire. Elle a, avec ses partenaires, contribué à la préparation de ces discussions internationales par l'organisation d'un Séminaire sur la sûreté nucléaire à Paris, le 7 juin dernier. Comme elle le fait depuis de nombreuses années, la France continuera de soutenir le développement responsable du nucléaire civil, c'est-à-dire dans les meilleures conditions de sûreté, de sécurité et de non-prolifération, ainsi que dans le respect de l'environnement. La France souhaite que la Conférence de l'AIEA puisse parvenir à des propositions d'actions ambitieuses à la mesure de l'objectif, partagé au sein de l'Union européenne, d'atteindre les plus hauts standards de sûreté.