Laurent Wauquiez et Werner Hoyer remettent le prix de Gaulle-Adenauer à Kurt Masur et Pierre Boulez (20 juin).

Le ministre français chargé des Affaires européennes et le ministre délégué allemand des Affaires étrangères, MM. Laurent Wauquiez et Werner Hoyer, également secrétaires généraux pour la coopération franco-allemande, remettront le prix de Gaulle-Adenauer à Pierre Boulez et Kurt Masur, le 20 juin, à Paris. Depuis plus de vingt ans, ce prix rend hommage à des personnalités ou institutions allemandes et françaises qui, par leur action, apportent une contribution exceptionnelle à l'approfondissement de l'amitié franco-allemande.Cette année, les lauréats, le compositeur et chef d'orchestre français Pierre Boulez et le chef d'orchestre allemand Kurt Masur, sont deux personnalités exceptionnelles tant dans leur domaine professionnel, que dans leur parcours personnel. Tous deux ont, pendant longtemps et régulièrement, exercé leur art dans le pays voisin. Kurt Masur a notamment dirigé l'Orchestre national de France à Paris de 2002 à 2008, dont il a été nommé directeur honoraire à vie. Pierre Boulez, qui a travaillé comme chef d'orchestre en Allemagne dès les années 1950, a ensuite longtemps collaboré avec l'Orchestre philharmonique de Berlin et dirigé des ½uvres de Wagner à plusieurs reprises, lors du festival de Bayreuth.La cérémonie se tiendra en la résidence de l'ambassadeur d'Allemagne à Paris, l'Hôtel de Beauharnais.