Proche-Orient.

Q - Je constate que la France est absente du Proche-Orient.R - Vous devriez peut-être compléter votre question en disant : si la France est absente, qui est présent ? On va revoir votre constat.Je vous rappelle, en terme de présence, et cela souligne une fois de plus l'engagement des autorités françaises, la visite la semaine dernière de M. Henri de Raincourt notre ministre chargé de la Coopération dans les Territoires palestiniens. Cela a été une visite importante parce que c'était une visite ministérielle et parce que derrière M. de Raincourt, toutes les collectivités territoriales françaises coopèrent avec les Palestiniens. Je vous remercie pour cette question car elle permet effectivement de remettre un coup de projecteur sur ce déplacement ministériel français dans les territoires palestiniens qui était une visite extrêmement productive. Elle a ouvert de nouvelles pistes de coopération décentralisée dont bénéficient directement les Palestiniens. Le deuxième point qu'il faut rappeler est l'engagement de la France au plus haut niveau dans la recherche d'un déblocage du processus de paix au Proche-Orient et en particulier, du problème israélo-palestinien. Je vous renvoie aux paroles très fortes qu'à prononcées le président de la République lorsqu'il a présenté ses v½ux au corps diplomatique ici, à Paris, il y a environ une dizaine de jours.De manière générale, je souhaiterais signaler que sur l'ensemble des questions d'actualité, de près ou de loin relatives au monde arabe, que ce soit à New York, à Bruxelles, à Genève ou sur le terrain, la France a toujours été engagée. Comment a-t-elle été engagée ? Lorsqu'il y avait des problèmes, pour essayer de trouver des solutions. Elle a été engagée sur le terrain des principes, au nom des valeurs démocratiques que nous soutenons et pour lesquels un certain nombre de peuples arabes sont actuellement mobilisés. Elle a été engagée aussi - je signalais New York, Bruxelles et Genève - au niveau du G8. C'est la première fois que dans cette instance, grâce à la présidence française, la question des Printemps arabes a été abordée. Il faut quand même se souvenir que nous avons lancé le partenariat de Deauville pour venir en aide à un certain nombre de pays concernés par le Printemps arabe. C'est nous qui avons mis sur la table du G8 ce plan très ambitieux. Nous allons continuer. Nous sommes bien présents en ayant toujours à l'esprit les mêmes préoccupations : premièrement, face à des problèmes, par la recherche de solutions; deuxièmement, par une méthode de travail, une mobilisation permanente et un travail collectif avec nos partenaires européens avec nos partenaires de la région ; troisièmement de par notre attachement indéfectible à un certain nombre de principes et de valeurs, dont nous observons l'écho dans les pays membres.Q - M. le Président a prononcé à plusieurs reprises les mots «échec» et «Quartette». Qu'est-ce que la France envisage de faire ? Y-a-t-il une alternative au quartette ? Comment les choses vont-elles être dirigées ? La réconciliation entre les Palestiniens, le Hamas a été transféré de Damas en Jordanie : cela bouge beaucoup. R - Notre v½u le plus cher est que les contacts israélo-palestiniens se poursuivent dans les semaines et les mois qui viennent et pas simplement pour se rencontrer mais pour essayer d'avancer, essayer de reprendre véritablement les termes d'un dialogue avec des paramètres que l'on connaît très bien depuis longtemps, premièrement. Deuxièmement, en s'abstenant de tout ce qui pourrait faire obstacle à l'avancée des discussions. Troisièmement, dans un esprit qui soit également partagé entre les uns et les autres pour trouver des solutions au problème que nous connaissons que trop bien, depuis trop longtemps.Le deuxième point que je voudrais rappeler, c'est que lors de cette déclaration du président de la République, il avait donné des éléments de réponse sur ce que pourrait être un autre Quartette plus efficace.Cela, il l'avait dit en particulier lors du discours qu'il avait prononcé devant l'Assemblée générale des Nations unies où il avait évoqué le Conseil de sécurité, les pays arabes, de la Ligue arabe, l'Union européenne. Je vous invite à consulter ce que le président de la République avait dit à New York en septembre dernier. Vous aurez ainsi le périmètre de ce que pourrait être un groupe de contact plus important, plus large et, ce que nous  souhaitons, plus performant en matière de résultat.