Tchad.

Q - Lors du point de presse du 15 juin dernier vous parliez de moyens d'apaiser les relations avec les anciens rebelles. Cela signifie-t-il que vous demandez clairement la libération de l'opposant tchadien Abderaman Koulamallah ?R - On ne peut pas décider à la place des autres. L'objectif est que ce travail de réconciliation avec les anciens rebelles continue d'être mené, il y va de l'intérêt du Tchad et des Tchadiens. Les moyens pour atteindre cet objectif doivent être décidés par les uns et les autres, cela peut être le dialogue, la libération de telle ou telle personnalité, cela peut être la façon dont est organisé le débat politique national, mais toujours dans le respect du droit et de la légalité.