Colombie : décès d'Augusto Ramírez Ocampo.

La France vient d'apprendre avec tristesse la disparition d'Augusto Ramírez Ocampo, survenue hier à Bogota.Au cours de sa longue carrière, M. Ramirez Ocampo avait été maire de Bogota, ministre des Relations extérieures, membre de l'Assemblée constituante colombienne de 1991 et fonctionnaire du Programme des Nations unies pour le développement (PNUD).M. Ramirez Ocampo avait joué un rôle important dans le cadre du groupe de Contadora pour l'instauration d'une paix durable en Amérique centrale, dont on célèbrera en 2012 les 25 ans de l'accord de Chapultepec, puis à la tête du bureau régional du PNUD pour l'Amérique latine et les Caraïbes et représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies au Salvador.La France salue la mémoire d'un homme d'État et d'un militant pour la paix et les droits de l'Homme. Elle s'associe au deuil de sa famille, de ses proches et amis et des autorités colombiennes.