Jordanie : attaque des locaux de l'Agence France presse.

Nous sommes préoccupés par l'agression violente qui a visé hier les locaux de l'Agence France presse à Amman. Cette agression a été condamnée par le gouvernement jordanien qui s'est engagé à faire toute la lumière sur cette affaire.Nous rappelons notre attachement à la liberté de la presse et au libre exercice du métier de journaliste ainsi qu'à la nécessité pour les États, qui doivent la défendre, de garantir en toutes circonstances la sécurité des journalistes, qui en est un élément fondamental.