Journée mondiale de lutte contre la Désertification (17 juin).

La célébration de la Journée mondiale de lutte contre la Désertification, correspond à l'anniversaire de la signature à Paris, le 17 juin 1994, de la Convention des Nations unies sur la lutte contre la Désertification.La lutte contre la Désertification et la dégradation des terres est un enjeu clef pour le développement agricole et rural, la réduction de la pauvreté et la sécurité alimentaire d'un tiers de la population mondiale.Les zones arides, très sensibles au processus de dégradation des terres, représentent 41 % de la superficie de la planète. 2 milliards de personnes y habitent et sont dépendantes pour leur survie des ressources naturelles. 10 à 20 % de ces zones arides sont déjà gravement dégradées, et, si rien n'est fait, une superficie équivalente à 1/5 de la France continuera à être perdue chaque année. 72 % de ces zones à risque se trouvent dans des pays en développement.Pour faire face à ce défi, la France se concentre sur le financement de projets de terrain, de recherche et d'appui institutionnel directement auprès des pays et des institutions régionales et multilatérales.L'action bilatérale de la France s'est élevée en 2008-2009 à 100 millions d'euros par an, concentrés sur l'Afrique et les pays de la Méditerranée; dans le domaine multilatéral, les financements français ont atteint près de 353 millions d'euros en 2008 et dépassé 423 millions d'euros en 2009.Au-delà de cette journée, les années 2011 et 2012 seront marquées par de grandes échéances internationales pour la lutte contre la dégradation des terres et la désertification :- Une réunion de haut niveau sur la lutte contre la désertification et la dégradation des terres, en marge de l'Assemblée générale des Nations unies le 20 septembre 2011 ;- La 10e conférence des Parties à la Convention des Nations unies contre la Désertification qui se tiendra en octobre en Corée ;- Le Forum mondial de l'eau de Marseille en mars 2012 ;- la Conférence «Rio+20» en juin 2012.Dans ce cadre, la France continue à se mobiliser pour favoriser une meilleure gouvernance internationale de l'environnement, et donner à la lutte contre la dégradation des terres et la désertification toute sa place.