Premier conseil d'administration de l'Institut français (17 juin).

Créé le 1er janvier 2011, l'Institut français est devenu l'opérateur unique de l'action culturelle extérieure de la France. Placé sous la tutelle du ministère des Affaires étrangères et européennes, il est chargé de porter une ambition renouvelée pour notre diplomatie d'influence, de contribuer au rayonnement de la France à l'étranger dans un dialogue renforcé avec les cultures étrangères, et de répondre à la demande de la France dans une démarche d'écoute et de partenariat.Xavier Darcos a été nommé président de son conseil d'administration par décret du 9 juin 2011, et Sylviane Tarsot-Gillery en est la directrice déléguée.Le conseil d'administration de l'Institut français se réunit pour la première fois le 17 juin. Il comprend des parlementaires, des représentants du ministère de tutelle (ministère des Affaires étrangères et européennes), des ministères partenaires (ministère de la Culture et de la Communication, ministère de l'Éducation nationale, ministère de l'Enseignement supérieur et de la Recherche), et du ministère du Budget, des représentants de collectivités territoriales ainsi que des personnalités choisies en raison de leurs compétences ou des fonctions qu'elles occupent par le ministère des Affaires étrangères et européennes et le ministère de la Culture et de la communication.- Ce premier conseil d'administration débattra du budget de l'établissement. Celui-ci s'élève à un total de 52,6 millions d'euros, résultat d'un engagement financier accru, la contribution du ministère des Affaires étrangères et européennes s'élève à 34,8 millions d'euros.- Le second point important à l'ordre du jour de la réunion du Conseil d'administration est celui de la mise en ½uvre et des premiers résultats de l'expérimentation du rattachement de 13 postes du réseau culturel à l'étranger à l'Institut français (Cambodge, Chili, Danemark, Émirats arabes unis, Géorgie, Ghana, Grande-Bretagne, Inde, Koweït, Sénégal, Serbie, Singapour, Syrie).