Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Plusieurs anciens ministres et ambassadeurs français et européens ont fait appel aux responsables pour aller de l'avant et concrétiser leurs promesses pour la solution de deux États en Palestine et en Israël à la veille de l'échéance de septembre. Avez-vous un commentaire ? Mme Ashton se rend au Proche-Orient. Va-t-elle faire le relais des propositions de M. Juppé auprès des responsables israéliens et palestiniens ou bien a-t-elle de nouvelles idées suite à son voyage à Washington ?R - Vous connaissez les efforts que nous déployons pour relancer le Processus de paix au Proche-Orient. Nous ne cessons de dire que le statu quo n'est pas tenable. Dans ce contexte, nous prenons note positivement du déplacement de Catherine Ashton dans la région qui doit contribuer aux efforts en cours.Il existe de fortes convergences entre les positions américaines et européennes, notamment sur les frontières et la sécurité, à partir desquelles nous pensons qu'il est possible de reprendre les négociations. Nous sommes persuadés que cette base, qui pourrait être confirmée et précisée par le Quartet, peut convenir aux deux parties. Tel est le sens de l'initiative prise par la France, que le ministre d'État a présentée lors de sa tournée dans la région les 1er et 2 juin.Tout doit être fait pour convaincre les Israéliens et les Palestiniens de négocier dès maintenant, en vue de définir une solution juste et durable, faisant droit aux aspirations des uns et des autres.