Déplacement de Laurent Wauquiez en Estonie (15 et 16 juin 2011).

Le ministre chargé des Affaires européennes, Laurent Wauquiez, se rendra à Tallinn les 15 et 16 juin. Il sera reçu par le Premier ministre de la République d'Estonie, Andrus Ansip afin d'évoquer la préparation du Conseil européen du 24 juin prochain, particulièrement les questions économiques et le renforcement de l'espace Schengen, mais aussi la sécurité énergétique. Dans un contexte de sortie de crise, les travaux porteront sur le renforcement essentiel de la croissance et de l'innovation. Dans cette optique, une attention particulière sera portée à la mise en ½uvre de l'agenda numérique, à la dynamisation du marché intérieur et au potentiel de l'électro-mobilité. Le ministre rencontrera également le ministre des Affaires étrangères de la République d'Estonie, Urmas Paet, avec lequel il s'entretiendra en particulier des problématiques liées à l'élargissement, ainsi que des pistes de renforcement de la Politique de sécurité et de défense commune (PSDC). Les deux ministres ouvriront à cette occasion un séminaire sur la Présidence française du G8 et du G20 organisé conjointement avec le ministère des Affaires étrangères estonien.Notre partenariat bilatéral avec l'Estonie sera aussi l'objet des échanges de cette visite à travers plusieurs domaines de coopération. La préparation du Festival culturel estonien en France qui doit avoir lieu en octobre et novembre prochains sera notamment abordée.