Chine - Vietnam.

Q - Une tension est de plus en plus perceptible en Mer de Chine entre la Chine et le Vietnam. Quelle est la position de la France concernant ce litige frontalier qui touche plusieurs pays de la région?R - Les contentieux de souveraineté qui existent en mer de Chine méridionale concernent la Chine et plusieurs États appartenant à l'ASEAN. Ils doivent être résolus par la négociation et conformément au droit international. La France est préoccupée par la situation actuelle. Nous appelons à la retenue et à l'apaisement. Le dialogue doit prévaloir sur les actions unilatérales. Pour éviter que des incidents se produisent, une déclaration Chine-ASEAN avait été adoptée en 2002 prévoyant un code de conduite. Nous espérons que celui-ci pourra être arrêté rapidement.La liberté de navigation dans ces eaux est d'un intérêt essentiel pour l'ensemble de la communauté internationale. 