Déplacement d'Alain Juppé en Algérie.

Les 15 et 16 juin, le ministre d'État se rendra en Algérie. Il s'agit de la première visite d'un ministre des Affaires étrangères et européennes français depuis mai 2008. Il se rendra d'abord à Alger, pour des entretiens avec les plus hautes autorités de l'État, et ensuite à Oran, la ville de Bordeaux ayant un accord de coopération avec cette importante municipalité algérienne.Alain Juppé arrivera à Alger demain soir et commencera sa visite par un dîner de travail avec le ministre des Affaires étrangères Mourad Medelci le 15 juin et rencontrera notamment le Premier ministre Ahmed Ouyahia le lendemain matin. À Oran, après des entretiens avec le wali Abdelmalek Boudiaf et le maire Mohamed Zine Eddine Hassam, il rencontrera des étudiants au Centre culturel français.Cette importante visite vient consacrer, au niveau politique, l'approfondissement de nos relations bilatérales, perceptible depuis un an et devrait permettre de progresser sur des dossiers régionaux aussi stratégiques que le Maghreb, la sécurité au Sahel ou le Proche-Orient.Ce renforcement de nos relations est également notable au plan économique, avec le succès de la mission confiée par le président de la République à Jean-Pierre Raffarin, qui, depuis septembre, avec l'aide de son homologue algérien, Mohamed Benmeradi, ministre de l'Industrie, de la Petite et moyenne entreprise et de l'Investissement, s'attache à faire progresser de nombreux dossiers.Q - La Libye sera-t-elle abordée lors des entretiens ?R - Alain Juppé pourra effectivement évoquer cette dynamique telle qu'on l'a vue se dessiner lors de la réunion de Groupe de contact à Abou Dabi : une dynamique de soutien politique de la communauté internationale au CNT et au processus qui devra s'enclencher pour que commence la reconstruction de la Libye. Il y aura également des échanges de vues sur le Processus de paix au Proche-Orient dans lequel Alain Juppé est engagé. Je pense également aux questions de coopération régionale, en particulier au Sahel.Q - Vont-ils parler des problèmes de visas pour les Algériens et des nouvelles dispositions ?R - Si tel devait être le cas, ce sera l'occasion de rappeler plusieurs faits : la France délivre environ 140 000 visas de circulation par an, au cours des dernières années, les conditions d'accueil ont été améliorées, l'Algérie bénéficie d'un régime favorable pour les visas de longue durée et les séjours, conformément à notre accord de 1968 tandis que le taux de refus de visas diminue d'une année sur l'autre.Q - Vont-ils aborder la situation au Sahara Occidental ?R - Très probablement. À ce sujet je rappelle l'appui de la France aux efforts de Christopher Ross, envoyé spécial de l'ONU pour le Sahara Occidental, en faveur d'une solution politique réaliste, durable, mutuellement acceptable par l'ensemble des parties, en conformité avec les résolutions du Conseil de sécurité. Au cours des derniers jours, des réunions informelles se sont tenues. Nous souhaitons que ce mouvement se poursuive.