Liban : formation du gouvernement.

La formation du gouvernement libanais par le président Najib Mikati, sous les auspices du président Michel Sleimane, constitue une étape importante pour le Liban et les Libanais. Alors que doit être élaboré le programme du gouvernement, il est essentiel que celui-ci poursuive la mise en ½uvre des obligations et engagements internationaux du Liban, notamment sur le Tribunal spécial pour le Liban et son financement.La France souhaite que le nouveau gouvernement puisse répondre aux défis économiques et sociaux auxquels le Liban est confronté et assurer la sécurité et la stabilité du pays, dans le respect de l'État de droit, de la Constitution et de la neutralité de l'État. C'est à l'aune de ces principes et de ses actes que nous jugerons le nouveau gouvernement libanais.La poursuite du dialogue entre tous les partis et toutes les communautés demeure essentielle à la préservation du modèle d'entente et de coexistence libanais.Q - Le nouveau ministre des Finances se trouve à Paris. Est-il convié au Quai d'Orsay ?R - À ma connaissance non, mais nous vérifions.