Déplacement de Henri de Raincourt dans le Caucase. (15-18 juin).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra en République d'Azerbaïdjan, en République d'Arménie et en Géorgie, du mercredi 15 juin au samedi 18 juin 2011.Jeudi 16 juinEn Azerbaïdjan, Henri de Raincourt s'entretiendra avec le Premier ministre de la République d'Azerbaïdjan, Artour Rasizade, pour une rencontre bilatérale. Ce sera l'occasion pour le ministre de rappeler que la France et l'Azerbaïdjan entretiennent des relations étroites de partenariat et de réaffirmer les liens qui unissent les deux pays.En 1993, la France et l'Azerbaïdjan ont signé le Traité d'amitié, d'entente et de coopération qui a permis de développer une coopération durable notamment dans les domaines culturels, scientifiques et linguistiques. Henri de Raincourt soulignera ainsi le plein soutien de la France au projet de création de l'école française de Bakou. À l'issue de cette rencontre, le ministre réunira la communauté française présente en Azerbaïdjan.En Arménie, le ministre rencontrera Edouard Nalbandian, ministre des Affaires étrangères de la République d'Arménie. Il recevra également à l'ambassade de France la communauté française d'Arménie.Vendredi 17 juinHenri de Raincourt sera reçu par le président de la République d'Arménie, Serge Sarkissian. Cet entretien permettra de réaffirmer les liens forts qui unissent la France et l'Arménie. En effet, tant sur le plan des échanges économiques que sur le plan de la coopération, la France et l'Arménie ont établi une relation de partenariat profonde et durable comme le symbolise l'octroi récent par la France d'un prêt de 25 millions d'euros pour la réhabilitation du réseau des eaux de Erevan.En Géorgie, Henri de Raincourt, se rendra à Gurjaani dans la région de Kakhétie afin d'y inaugurer l'extension du Centre médical de diagnostic. Cet établissement est l'exemple de la vitalité des liens qui unissent la France et la Géorgie et de l'action de la coopération décentralisée. Ce centre permettra à terme d'accueillir près de 10.000 patients par an.Samedi 18 juinLe président de Géorgie Mikheïl Saakachvili recevra Henri de Raincourt pour un entretien bilatéral. Le ministre s'entretiendra par ailleurs avec des parlementaires d'opposition au Parlement géorgien et sera reçu pour une audience avec Ilia II, Patriarche de Géorgie et Chef spirituel de l'Église orthodoxe de Géorgie.Il inaugurera également la nouvelle ambassade de France à Krtsanisi où il rencontrera la communauté française.