Syrie.

Les forces de sécurité syriennes continuent à tirer sur des civils désarmés. Les Nations unies parlent à présent de plus de 1.200 morts, évoquent d'innombrables cas de tortures et de violations des droits de l'Homme. Des milliers de réfugiés fuient actuellement la Syrie.Ce bilan est catastrophique.La France souhaite que le Conseil de sécurité des Nations unies (CSNU) se prononce sur la situation intolérable qui règne en Syrie et sur la fuite en avant du régime de Damas. Chaque pays membre du CSNU doit prendre ses responsabilités. Nous regrettons l'absence de consensus au sein du Conseil de sécurité.Q - Le bureau de Ban Ki-Moon a déclaré que le président el Assad ne répond plus au téléphone. Y a-t-il une ligne directe avec le président syrien ?R - La Syrie a une représentation permanente à New York, chaque État membre a une ambassade en Syrie, la Syrie a une ambassade à Paris, les moyens de faire passer les messages existent donc.Q - Est-ce que la France est prête à aider les réfugiés syriens qui sont sur le territoire turc ?R - Les autorités turques font un très bon travail dans des circonstances qui sont particulièrement difficiles de même que les ONG. Je vous recommande par ailleurs de lire attentivement le message que le président de la République a adressé à M. Erdogan. Vous verrez que la question de la Syrie est évoquée.Q - Il y a quelques jours, M. Juppé je crois a dit que vous aviez onze voix en faveur du texte au Conseil de sécurité. Est-ce que vous avez perdu des voix depuis ou êtes-vous toujours à onze ?R - Nous travaillons pour qu'il y ait le plus large consensus possible et un indispensable mouvement du Conseil de sécurité face à ce qui continue de se passer en Syrie. Il est évident que, dans ce cadre, cet appel à la responsabilité revêt un relief tout à fait particulier s'agissant de quelques uns des membres permanents du Conseil de sécurité.Q - Et donc vous avez toujours onze voix ?R - Les négociations se poursuivent, le texte n'a pas encore été mis aux voix. Par rapport à ce qu'Alain Juppé avait dit la semaine dernière, je n'ai pas d'autre élément à donner si ce n'est d'appeler à la responsabilité de chacun des 15 membres du Conseil de sécurité et de marquer notre détermination à rester mobilisés sur le sujet.Q - À défaut d'obtenir une résolution au Conseil de sécurité il a été question depuis quelques jours de nouvelles sanctions, cette fois-ci économiques contre des sociétés syriennes du secteur public et du secteur privé. Est-ce que les discussions ont avancé sur ce point ?R - La priorité pour nous c'est de faire avancer les choses à New York au Conseil de sécurité.Par ailleurs, je crois que nous sommes là face à une situation où chacun doit choisir maintenant au Conseil de sécurité. Soit on regarde ailleurs, on ferme les yeux, on ne veut pas voir ce qui est en train de se passer. Soit on prend ses responsabilités.