Voyage en Allemagne et en France des représentants de l'association lauréate du  prix franco-allemand des droits de l'Homme «Antonio Nariño» 2010.

Carmen Palencia et Alfranio Solano, représentants de l'association «Tierra y vida» (la terre et la vie) ont effectué une visite en France et en Allemagne du 5 au 12 juin.L'association «Tierra y Vida», qui milite en faveur de la restitution des terres aux paysans qui en ont été spoliés, a reçu le prix franco-allemand des droits de l'Homme «Antonio Nariño» 2010, remis le 13 décembre dernier par les ambassades d'Allemagne et de France à Bogota. Ce prix a vocation à récompenser chaque année le travail d'une personne physique ou morale ½uvrant pour la promotion des droits de l'Homme en Colombie.Le ministère français des Affaires étrangères et européennes et le ministère allemand des Affaires étrangères s'associent pour appuyer cette initiative et se féliciter de la réussite de cette coopération dans un domaine privilégié de notre action extérieure.Les représentants de l'association «Tierra y Vida» se sont entretenus à Paris, au ministère des Affaires étrangères et européennes, avec l'ambassadeur chargé des droits de l'Homme, François Zimeray et la direction des Amériques et des Caraïbes. Ils ont également été reçus au ministère de l'Agriculture, dans le cadre de la coopération envisagée avec la Colombie sur les questions foncières et de développement rural, et ont rencontré des personnalités du monde universitaire et des médias spécialistes de la Colombie.Leur visite à Strasbourg leur a permis de s'entretenir avec des parlementaires européens, ainsi qu'avec le bureau du commissaire aux droits de l'Homme du Conseil de l'Europe et avec un des juges de la Cour européenne des droits de l'Homme.À Berlin, le programme prévoyait une série de réunions au ministère des Affaires étrangères, notamment avec le directeur général des affaires d'Amérique latine et des Caraïbes, l'ambassadeur Graf von Waldersee, et au ministère chargé de la Coopération, des entretiens avec la commission des droits de l'Homme et le groupe des amis d'Amérique latine au Bundestag. Mme Palencia et M. Solano ont également été reçus à l'Institut pour les études latino-américaines de l'Université libre de Berlin ainsi qu'à l'Institut ibéro-américain.Des entretiens avec des ONG françaises et allemandes de défense des droits de l'Homme ont également eu lieu dans les deux pays.Q - La rencontre à Bordeaux de M. Juppé avec M. Westerwelle est l'occasion de sceller la réconciliation autour d'un bon verre de vin ?R - Cette visite vous sera présentée dans les prochains jours. Elle rentre dans le cadre d'un dialogue permanent entre la France et l'Allemagne et dans le cadre de la coopération étroite entre nos deux diplomaties.Ces échanges se dérouleront dans un contexte à la fois amical et informel, ce qui garantit un excellent travail. De gros dossiers européens sont sur la table notamment dans la perspective du Conseil européen de fin juin.