Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Est-ce qu'il y a du nouveau concernant la réunion des donateurs pour l'État palestinien? Est-ce que les choses se précisent ?R - Je voudrais tout d'abord souligner la présence parmi nous de trois de vos confrères blogueurs palestiniens et leur souhaiter la plus chaleureuse bienvenue. Ce sont des jeunes qui font un travail remarquable sur Internet. Ils sont les invités du ministère des Affaires étrangères et nous sommes très honorés de les avoir aujourd'hui parmi nous. Nous sommes très heureux de leur avoir construit tout au long de cette semaine un programme de visites, d'entretiens avec un certain nombre de personnalités françaises du monde politique et des médias, pour qu'ils puissent, de façon très concrète avoir un contact avec les réalités françaises et retirer des enseignements directs de ce que la France fait pour la Palestine.Pour répondre à la question posée, nous continuons de travailler sur le Proche-Orient, avec les uns et les autres dans la suite des entretiens que M. Juppé a eus lors de son récent déplacement dans les Territoires palestiniens, auprès des autorités israéliennes, et également à Washington. Les travaux se poursuivent.Q - Dans combien de jours le gouvernement israélien va-t-il donner sa réponse ?R - Il va donner sa réponse. Nous y comptons bien. Ils ont dit qu'ils donneront leur réponse, je ne doute pas qu'ils le fassent.Nous, nous continuons ce travail de contact. Après son entretien avec Mme Clinton à Washington, Alain Juppé avait indiqué qu'il s'était mis d'accord avec sa collègue américaine pour qu'il y ait poursuite du travail entre diplomates français et diplomates américains. Nous sommes donc sur cette ligne toujours avec la même détermination, la même énergie et la même mobilisation pour faire bouger le processus.Q - Je voudrais savoir si vous avez eu écho des menaces formulées par le gouvernement israélien à l'encontre de la flottille qui veut se rendre à Gaza le 23 juin ?R - Non. Je vous rappelle que nous avons mis très fermement en garde contre toute participation aux flottilles à destination de Gaza.Q - Justement, cette mise en garde fait-elle suite aux menaces israéliennes ?R - Non. C'est une mise en garde que nous avions déjà lancée il y a plusieurs semaines.Q - Les Israéliens ont lancé leurs mises en garde il y a déjà plusieurs semaines.R - Cela montre que nos avertissements pour la sécurité des gens, nos compatriotes auxquels nous avons déconseillé formellement de prendre place à bord de ces navires, sont toujours pertinents.Q - Est-il vrai que l'initiative française est appuyée par 4 pays (Italie, Grande-Bretagne, Allemagne, Espagne ?)R - Tony Blair, la semaine dernière, s'est prononcé en appui des efforts de la France, et nos autres partenaires européens sont également en accord avec cette mobilisation. La Jordanie vient de l'appuyer à son tour.Q - Il parait qu'aujourd'hui le Fatah et le Hamas vont discuter définitivement. La France est-elle favorable pour un chef de gouvernement en particulier ?R - La France soutient les conditions de création d'un état palestinien. La mission interministérielle menée par Pierre Duquesne, ambassadeur chargé des questions économiques de reconstruction et de développement, le montre, mais notre rôle n'est pas d'interférer dans la formation des gouvernements, en Palestine, comme ailleurs.