Retraite anticipée des ambassadeurs.

Q - La Tribune a publié un article sur la retraite anticipée des ambassadeurs sans affectation. Combien de personnes sont concernées ? Cela se fait-il sur la base du volontariat ou est-ce imposé ? Cela ne va-t-il pas a l'encontre de la possibilité de travailler jusqu'à 70 ans ?R - Institué par le décret du 21 décembre 2006, et figurant dans le contrat de modernisation signé en 2006 entre le ministère des Affaires étrangères et européennes et le ministère des Finances, le dispositif de fin d'activité a permis aux agents bénéficiaires, souvent privés de perspectives d'évolution de carrière, de quitter le ministère dans de bonnes conditions en leur offrant une possibilité de reconversion professionnelle, et en contribuant à rajeunir et à diversifier les effectifs de cadres supérieurs du ministère.Ce dispositif, ouvert jusqu'à la fin de l'année 2009, a porté ses fruits. Il convient de poursuivre les efforts pour résorber le sureffectif de l'encadrement supérieur du Département. À cet égard, les plus hautes autorités de l'État ont donné leur accord pour que soit prolongé le dispositif de fin d'activité mis en place entre 2007 et 2009. Un nouveau dispositif de fin d'activité, aux modalités identiques, portant sur un contingent de 30 postes, a été mis en place entre 2011 et 2013.Parmi les agents sans affectation, la plupart verront leur situation régularisée dans les prochaines semaines (départ en retraite, nouvelle affectation dans le cadre du mouvement de l'été).Le DFA ne doit pas être considéré comme une «pré-retraite» mais bien comme un outil d'accompagnement à la reconversion des cadres supérieurs, qui s'inscrit dans le contexte de la mise en ½uvre de la Révision Générale des Politiques Publiques. Ce dispositif n'entre par ailleurs pas en contradiction avec la politique gouvernementale de valorisation de l'emploi des seniors. Les agents ayant opté pour une admission dans le dispositif en 2008 et 2009, s'ils n'ont pas lancé leur propre entreprise, ont conservé dans leur majorité une activité professionnelle d'enseignement et de recherche (Sciences-Po, think-tanks, universités), ou de consulting à leur compte ou au sein d'entreprises privées.