Libye : réunion du Groupe de contact à Abou Dhabi.

Le Groupe de contact international sur la Libye s'est réuni pour la quatrième fois hier à Abou Dhabi. Il a permis de constater et de renforcer l'unité de la communauté internationale face à la dictature sanglante de Kadhafi. Le Groupe de contact a été consolidé et élargi avec la participation significative de nouveaux États arabes et africains aux travaux du Groupe (Afrique du Sud, Égypte, Soudan) ainsi que de la Bulgarie.Le Groupe de contact a réaffirmé avec force les principes qui devaient présider à la recherche d'une sortie de crise en Libye :- le départ de Kadhafi est une nécessité : il doit quitter le pouvoir ;- toutes les violences perpétrées contre les populations civiles par Kadhafi doivent cesser immédiatement et sans condition. Les troupes du régime doivent se retirer des villes qu'elles assiègent et occupent, pour retourner dans leurs casernes ;- une transition politique doit être initiée, selon l'approche définie par le Conseil national de transition (CNT) dans sa «Feuille de Route».Cette réunion a également été l'occasion de consacrer la mise en place du mécanisme temporaire de financement adopté à Rome. Ce fonds permettra d'apporter le soutien nécessaire au CNT pour lui permettre de faire face aux besoins urgents de la population et de préparer l'avenir. Des engagements financiers importants ont été pris. La France a annoncé une contribution de 290 millions de dollars, correspondant au dégel de sommes, appartenant au Fonds libyen de développement économique et social, qui avaient été gelées dans le cadre du régime de sanctions contre la Libye.La France compte, par ailleurs, renforcer sa coopération avec la Libye dans tous les domaines. Dans cette perspective, nous recevons aujourd'hui le ministre de la Santé du CNT, Najih Barakat, afin de poser les bases d'une coopération future dans le domaine de la santé, domaine crucial dans le contexte actuel où toutes les infrastructures sanitaires sont à rebâtir. M. Barakat a visité, ce matin, l'hôpital Saint-Joseph et sera reçu, cet après-midi, par Nora Berra, secrétaire d'État chargée de la Santé. Vous savez également que la France a depuis longtemps à Benghazi une coopération médicale importante au profit de l'organisation et du fonctionnement de l'hôpital central de Benghazi.Je crois que la prochaine réunion du Groupe de contact se tiendra à Istanbul, si les informations que l'on m'a données sont exactes.Q - Combien y-a-t-il eu de réunions du Groupe de contact ?R - Il y a eu Doha, Rome, Abou Dhabi. C'est la troisième. La quatrième aura lieu à Istanbul.