Déjeuner de travail du ministre d'État avec les ambassadeurs d'Amérique latine et des Caraïbes (14 juin).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra le groupe des ambassadeurs des pays d'Amérique latine et des Caraïbes en poste à Paris pour un déjeuner de travail, le 14 juin.Deux semaines après la première Journée de l'Amérique latine et des Caraïbes en France, le 31 mai dernier, cette rencontre constitue une occasion d'échanges privilégiée avec les représentants d'un continent qui s'affirme chaque jour davantage sur la scène internationale, auquel nous sommes unis par des valeurs communes et des liens historiques et géographiques.Ce déjeuner de travail permettra d'aborder les relations de la France avec cette région, comme celles entre l'Union européenne et l'Amérique latine et les Caraïbes. Il sera également l'occasion de poursuivre le dialogue étroit que nous entretenons avec les États de la région sur les enjeux globaux et les effets de la mondialisation, thèmes abordés dans le cadre du G20, et d'aborder les sujets de l'actualité internationale.Q - Sera-t-il question de la présidence du Fonds monétaire international ?R - L'agenda de la discussion est tout à fait ouvert. Si la question se pose, on ne manquera pas de rappeler toutes les qualités de la candidate française au Fonds monétaire international qui poursuit la tournée de présentation de sa candidature.La discussion sera ouverte. On peut aussi parler des relations entre l'Union européenne et l'Amérique latine. C'est un sujet auquel la France est très attachée. Sur un plan bilatéral, nous sommes très attentifs à plusieurs choses. Tout d'abord que les représentants de l'Amérique latine et des Caraïbes se sentent bien dans notre pays et puissent y effectuer leur mission dans les meilleures conditions. D'autre part qu'avec chacun d'entre eux et avec tous nous puissions avoir ce dialogue imprégné de cette amitié historique traditionnelle qui existe entre notre pays et les pays d'Amérique latine et des Caraïbes.Ce sont des rencontres périodiques auxquelles nous tenons. Nous attachons beaucoup d'importance à travailler avec chacune des ambassades étrangères ici à Paris dans un climat de confiance de manière constructive, étroite et avec les pays d'Amérique latine tout à fait particulièrement.Q - Vous avez évoqué la relation avec l'Union européenne. Il y a la question commerciale qui reste en suspens. R - Bien sûr.Q - Cela sera évoqué parce qu'il y a la question de l'agriculture qui est régulièrement évoquée par la France ?R - Absolument mais c'est régulièrement aussi évoqué par un certain nombre de pays d'Amérique latine. Il y a des discussions qui sont en cours, je pense en particulier aux relations entre le Mercosur et l'Union européenne par exemple. Ce sont des sujets sur lesquels on n'est pas toujours sur la même longueur d'onde et donc c'est précisément pour cela qu'il faut en parler et c'est précisément pour cela qu'il faut essayer de trouver des solutions. Les solutions, nous les trouvons naturellement dans le cadre des discussions qui sont menées entre la Commission européenne et les pays qui sont concernés par tel ou tel problème en particulier dans le domaine agricole. Mais il est évident qu'en tant qu'État membre important de l'Union européenne, la France est attachée aussi à parler de ces questions-là avec nos amis latino-américains. Il n'y a pas de tabou. Il ne faut pas avoir peur. Il faut parler de tout et avec nos amis latino-américains. Je crois que c'est cela aussi qui fait la force d'une part et l'intérêt d'autre part, de notre relation avec ces pays.Q - Il y a eu des élections au Pérou. Ollanta Humala a été élu. Est-ce que la question de la nouvelle présidence sera traitée ou bien pas encore ? R - En ce qui nous concerne sur le Pérou, la lettre de félicitation du président Sarkozy au président Ollanta Humala est très significative de ce qu'est la position de la France. Le président de la République se réjouit de l'aboutissement satisfaisant du processus électoral au Pérou. Il rappelle les liens d'amitié traditionnels entre le Pérou et la France et il formule l'espoir que dans cette nouvelle page de son histoire que le Pérou est en train d'ouvrir depuis ces élections, les relations entre la France et le Pérou pourront connaitre un nouvel élan, notamment à la faveur de l'accord de libre-échange entre l'Union européenne et le Pérou. Je signale aussi qu'à la fin de sa lettre, le président de la République se dit heureux d'accueillir le nouveau président péruvien à l'occasion d'un déplacement qu'il pourra faire en Europe.Dernière considération, nous sommes tout à fait attachés à nos relations avec le Pérou. La preuve en est le travail quotidien que notre collègue Mme Pozzo di Borgo, ambassadrice de France à Lima effectue chaque jour sur le terrain au bénéfice des relations entre la France et le Pérou.Q - Y-a-t-il des objectifs particuliers concernant des entreprises ?R - Précisément. Nous sommes très attachés au renforcement, à la consolidation et au développement de nos relations dans le domaine économique avec le Pérou.Enfin, je voulais juste vous signaler aussi que sur le site internet du Quai d'Orsay, nous avons consacré un webdocumentaire spécialement au Pérou et au travail de notre ambassade à Lima.