Déplacement de Henri de Raincourt à Londres à l'occasion de la Conférence des donateurs de l'Alliance GAVI (13 juin).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra à Londres à l'occasion de la Conférence des donateurs de l'Alliance GAVI, lundi 13 juin.GAVI (Global Alliance for Vaccines and Immunisation) est une alliance mondiale visant à améliorer l'accès à la vaccination et l'introduction de nouveaux vaccins dans les pays en développement. Elle regroupe les gouvernements des pays en développement et des pays donateurs, des organisations internationales telles que l'Organisation mondiale de la santé (OMS), le Fonds des Nations unies pour l'enfance (UNICEF) et la Banque mondiale, des fondations privées telles que la Fondation Bill and Melinda Gates, des partenaires du secteur privé tels que des banques et des fabricants de vaccins, et des instituts de recherche médicale.Depuis sa création en 2000, GAVI a permis de sauver 5,4 millions de vies et de financer la vaccination de plus de 280 millions d'enfants dans 72 pays les plus pauvres. Plus de 2,2 milliards de dollars ont été déboursés dans ces pays pour appuyer la prévention contre les maladies que l'on peut éviter par la vaccination.La France a contribué à hauteur de 15 millions d'euros entre 2002 et 2006, puis s'est engagée massivement à hauteur d'1,25 milliard d'euros pour la période 2007-2026. Cet engagement place la France au second rang des donateurs, derrière le Royaume-Uni, en cohérence avec la priorité qu'elle accorde à la santé dans sa politique de coopération, notamment avec le Fonds mondial. La France siège au conseil d'administration de GAVI, qui se réunit deux fois par an.Le but de la Conférence de Londres est de lever 3,7 milliards de dollars supplémentaires d'ici 2015, afin de financer l'introduction de nouveaux vaccins contre les maladies respiratoires et les diarrhées, responsables de 40% de la mortalité infantile chez les enfants de moins de 5 ans. Le G8 de Deauville a appelé à la réussite de la Conférence de refinancement de Londres.Une conférence de presse se tiendra à l'issue de la Conférence GAVI de Londres à 13h15 à l'hôtel The Grange St Paul's.