Festival de la Croatie en France à l'automne 2012.

Lors de leur entretien mercredi 8 juin, le ministre d'État et son homologue croate, Gordan Jandroković, vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères et de l'Intégration européenne, ont signé une déclaration d'intention sur l'organisation d'un festival de la Croatie en France, prévu à l'automne 2012.Les deux ministres ont souhaité un renforcement des échanges entre nos deux pays dans le domaine culturel et artistique, dans la ligne du partenariat stratégique franco-croate conclu en juillet 2010.Ensemble, nos deux pays ont pour ambition de présenter au public français des aspects inédits de la culture croate, en insistant sur ses dimensions méditerranéenne, européenne et contemporaine.Isabelle Delage, pour la partie française, et Seadeta Midić pour la Croatie, sont les commissaires générales désignées conjointement pour l'élaboration de ce festival. La programmation de cet événement inclura un ensemble d'autres domaines.Ce festival de la Croatie permettra, grâce à la mobilisation de partenaires en France et en Croatie, d'initier des collaborations sur le long terme entre les acteurs du monde culturel et les sociétés civiles des deux pays.