Union africaine.

Q - En ce qui concerne la non-élection d'un président de l'Union Africaine, avez-vous quelque chose à dire au fait que M. Ping a été maintenu à titre transitoire et que l'on n'ait pas choisi Mme Zouma ? R - Comme vous le savez, la France est attachée au rôle essentiel de l'Union africaine pour la paix, la sécurité et la coopération sur le continent. C'est un acteur important avec lequel nous travaillons de manière très étroite sur toutes ces questions.Nous suivons avec la plus grande attention l'évolution de l'Union africaine. Lors de son dernier sommet, l'Union africaine a élu un nouveau président, que nous avons salué hier. Nous comprenons que la Commission actuelle a été reconduite provisoirement et qu'un nouveau vote devrait avoir lieu dans quelques mois.Je crois que ce qui est important, c'est le salut que nous avons donné hier au nouveau président de l'Union africaine et l'importance que nous attachons à cette organisation africaine que nous réitérons aujourd'hui avec surtout, de notre côté, le souhait de travailler très étroitement avec l'Union africaine sur tous les grands dossiers africains. Q - Ma question était également implicitement : est-ce que l'on s'attend à ce que l'Union africaine ait son mot à dire sur la succession dans plusieurs pays, notamment le Sénégal ?  R - C'est d'abord les premiers concernés qui ont leur mot à dire, c'est-à-dire les Sénégalais. Je crois qu'il faut que toutes les conditions soient réunies pour que précisément les Sénégalais puissent s'exprimer librement, démocratiquement et dans le respect de la pluralité des opinions le moment venu dans ce pays.L'Union africaine a un rôle à jouer sur toutes les questions d'actualité politique sur le continent, un continent qui est en profonde mutation, qui connaît de grands changements. Il est important que les Africains autour de l'Union africaine renforcent leur coopération entre eux sur ces grands dossiers, sur ces grands défis qui sont ceux de l'Afrique au 21ème siècle et il est important dans ce contexte-là que la France avec l'Union européenne travaillent aussi très étroitement avec les Africains.