Syrie.

Quelques mots sur la situation en Syrie. Vous savez que ce dossier nous mobilise beaucoup sur le plan diplomatique et en particulier à New York au Conseil de sécurité. Je voudrais faire le point sur où nous en sommes.Je voudrais d'abord rappeler qu'au cours des dernières semaines, des derniers mois, nous n'avons cessé de recevoir de mauvaises nouvelles de la Syrie. Aujourd'hui nous en sommes, d'après les estimations, à plus d'un millier de victimes de la répression qui s'abat sur le peuple syrien.Ce sont par ailleurs des milliers de personnes qui ont été emprisonnées pour délit d'opinion ou pour avoir voulu manifester leur liberté d'expression dans les rues de Syrie.Nous recevons de nombreux témoignages plus que préoccupants sur le sort réservé aux personnes emprisonnées, nous savons que les organisations internationales ne sont pas autorisées à se rendre sur place, qu'aucune liberté de la presse n'est tolérée. Nous avons assisté à des coupures d'Internet. Nous voyons, jours après jours, des centaines de personnes qui traversent la frontière pour se refugier en Turquie. D'ailleurs le Premier ministre turc ce matin s'est dit très préoccupé par les atrocités, je le cite, commises en Syrie. D'autres fuient la répression en se réfugiant au Liban.La France, avec ses partenaires, s'est mobilisée pour faire cesser cette situation et pour appeler le régime de Damas à mettre en ½uvre des réformes qu'il a lui-même annoncées mais qui n'ont pas commencé.Nous constatons que le régime de Damas n'entend toujours pas les appels pressants de la communauté internationale. Dans ce contexte, nous ne devons pas abandonner le peuple syrien. Une répression meurtrière a frappé ces derniers jours la ville de Jisr el Choughour. Des milliers de personnes ont fui la localité pour se réfugier en Turquie.Cette situation n'est pas acceptable et justifie une nouvelle fois pour la France que le Conseil de sécurité se prononce. Chaque État membre doit prendre ses responsabilités face à la répression qui s'abat sur le peuple syrien.Le projet de résolution, préparé par la France et ses partenaires, est actuellement en cours d'examen au Conseil de sécurité des Nations unies.Il s'agit d'un texte politique, qui condamne la répression et les violations des droits de l'Homme et appelle les autorités à prendre en compte les aspirations des Syriens.Compte-tenu de cette situation, le ministère des Affaires étrangères et européennes a modifié le 10 juin ses Conseils aux voyageurs en déconseillant formellement de se rendre dans les villes où se sont déroulées les violences.Nous sommes dans une phase de travail diplomatique au Conseil de sécurité. Nous sommes dans une phase de mobilisation face à la poursuite, à l'intensification, de la répression en Syrie et dans une phase de responsabilité au Conseil de sécurité. Notre préoccupation est de tout mettre en ½uvre pour le sang s'arrête de couler en Syrie.Q - Pouvez-vous nous faire un point sur l'avancement des débats au Conseil de sécurité. Avez-vous reçu une demande d'amendement de votre projet de résolution ? Sur quels points ?R - Les travaux se poursuivent. Un texte est actuellement discuté entre les 15 États membres. Nous avons pris connaissance hier de la position russe notamment. Les travaux se poursuivront aussi longtemps qu'il le faudra de manière à ce qu'un accord se fasse sur le projet de texte. Les États du Conseil de sécurité doivent choisir entre ne rien faire ou prendre leurs responsabilités.Q - Y a-t-il des demandes d'amendements ?R - Oui, cela fait partie du travail de discussion.