Syrie : saisine du Conseil de sécurité des Nations unies par l'Agence internationale de l'Énergie atomique.

Le Conseil des gouverneurs de l'Agence internationale de l'Énergie atomique a adopté le 9 juin dernier une résolution sur la Syrie, demandant la saisine du Conseil de sécurité des Nations unies, en réaction aux conclusions du dernier rapport de l'AIEA.En entreprenant, sans le déclarer, la construction d'un réacteur nucléaire sur le site de Dair Alzour, la Syrie a clairement violé ses obligations internationales.Malgré les demandes répétées de l'Agence, Damas n'a montré aucun signe concret de coopération sur ses activités dans ce domaine depuis près de trois ans. Une réaction ferme et un rappel du nécessaire respect par la Syrie de ses obligations internationales des organes directeurs de l'AIEA s'imposaient donc. Il revient désormais au Conseil de sécurité des Nations unies d'en tirer toutes les conséquences politiques.