Algérie - France.

Q - Pourriez-vous nous donner quelques précisions concernant la visite de M. Juppé en Algérie la semaine prochaine ?R - Je n'ai aujourd'hui que peu d'éléments, nous présenterons la visite mardi. Bien évidemment, je n'ai pas besoin de rappeler la diversité et la richesse des relations que nous entretenons avec l'Algérie.C'est une visite importante entre deux pays partenaires depuis si longtemps. C'est également une visite importante entre deux acteurs du Sud et du Nord de la Méditerranée. Nous avons avec nos partenaires algériens, de nombreux sujets politiques et diplomatiques à aborder dans le cadre de relations bilatérales que vous connaissez bien.À titre indicatif, sachez que le ministre arrive le mercredi 15 juin en fin de journée à 19h30 à Alger. Nous reviendrons sur ce déplacement au point de presse de mardi prochain.