Biens mal acquis.

Q - Concernant l'affaire des biens des trois chefs d'État africains en France. Pouvez-vous réagir à la réaction du parquet à son refus d'élargir le compte après 2008 ?R - Non, je n'ai pas de réaction ou de commentaire particulier. Une procédure de justice est en cours, nous la laissons suivre son cours. Interrogez plutôt nos collègues du ministère de la Justice.Q - Il y a quelques commentaires qui disent que cela ternit un peu l'image diplomatique de la France ?R - Et d'où viennent ces commentaires ?Q - Ils viennent d'Observateurs politiques par rapport au Printemps arabe qui se déroule actuellement.Y a-t-il une situation de deux poids et deux mesures ?R - Ne mélangeons pas tout. Je voudrais rappeler que la lutte contre la corruption est l'une des priorités de la Présidence française du G20 avec un Groupe de travail spécialement constitué à ce sujet.Nous travaillons de manière très étroite avec la Banque mondiale et l'Office des Nations unies contre la drogue et le crime. C'est un aspect important de notre démarche. Nous travaillons beaucoup pour contribuer et renforcer l'initiative StAR (Stolen assets recovery), lancée par la Banque mondiale et l'ONUDC et à laquelle nous appuyons une contribution tout à fait significative et substantielle.Je voudrais rappeler que la France à ratifié la Convention des Nations unies contre la corruption dès 2005. De manière générale, dans ce ministère, nous sommes très attachés à ce que le travail qui est mené dans ces domaines soit un sujet prioritaire. Le premier point d'application que nous faisons de cette priorité c'est avec nos partenaires européens. Il existe des programmes européens de lutte contre la corruption et les trafics de tous ordres qui permettent de mobiliser les acteurs contre l'argent sale. Nous sommes engagés de manière très concrète sur ces programmes dans un grand nombre de pays./.