6e Forum mondial de l'eau : réunion préparatoire du processus politique parlementaire .

Le 6e Forum mondial de l'eau, organisé conjointement par l'État français, la ville de Marseille et le Conseil mondial de l'Eau, se tiendra à Marseille du 12 au 17 mars 2012. Il a pour ambition de favoriser la recherche de solutions et d'engagements pour répondre aux défis de l'accès du plus grand nombre de personnes à l'eau et à l'assainissement. Ces travaux, destinés à préparer des projets de décisions, sont coordonnés par la Commission politique du Forum présidée par le ministère des Affaires étrangères et européennes.Dans le cadre de ce processus politique, les parlementaires, qui votent les lois qui régissent l'organisation de l'accès à l'eau et à l'assainissement, occupent une place essentielle.Afin de préparer la contribution des parlementaires au Forum mondial de l'Eau de Marseille, l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe et le Comité international du Forum organisent, le 10 juin 2011, à Strasbourg, une réunion internationale d'information, à laquelle plus d'une centaine de participants, majoritairement des parlementaires, issus tant des pays d'Europe que des autres régions du monde, sont attendus.Cette réunion a pour objectif :1 - de faire le bilan de la mise en ½uvre des résolutions prises lors du précédent forum d'Istanbul en 2009, situation présente de l'eau et de l'assainissement, en particulier au vu des défis posés par les croissances urbaine et démographique, changements environnementaux, notamment climatiques, épuisement et pollution des ressources en eau ;2 - de mobiliser les parlementaires dans le processus de préparation du Forum mondial qui doit progresser vers l'adoption d'objectifs concrets pour l'amélioration de la mise en ½uvre du droit désormais acquis à l'accès à l'eau et à l'assainissement ;3 - de réfléchir à des propositions d'actions de coopération internationale, et à la mobilisation des compétences et les ressources financières.