Territoires palestiniens.

Q - Avez-vous eu une réponse d'Israël sur votre projet de conférence de paix ? Si oui, quelle est-elle ? Si non, quand attendez-vous cette réponse ? Hillary Clinton estime qu'une conférence des Donateurs pour la Palestine serait contre-productive maintenant. Y a-t-il une indication du côté américain quand cela serait productif. Maintenez-vous le mois de juillet comme date ? Pensez-vous que cela va se produire avant septembre ?R - Alain Juppé s'est exprimé sur ces questions lors de sa conférence de presse à New York, début de citation :«Le président de l'Autorité palestinienne a répondu favorablement à la proposition que nous avons faite.Le gouvernement israélien continue d'étudier ces propositions. Je cite son représentant permanent ici aux Nations unies : «Nous examinons ces propositions attentivement, nous aussi nous voulons reprendre les négociations, nous voulons une indication de la direction qu'elles prennent». Le gouvernement israélien doit nous faire connaître sa réponse dans les prochains jours.Hier, ma collègue Hillary Clinton a exprimé son intérêt pour la proposition française. Elle a soulevé un certain nombre de réserves mais elle s'est dite prête à continuer à travailler avec nous.L'envoyé spécial du Quartette, Tony Blair, vient d'apporter son soutien à l'initiative française. Enfin, le Secrétaire général des Nations unies, avec lequel je viens de m'entretenir, s'est dit préoccupé par l'absence de progrès et a jugé que notre initiative allait dans le bon sens.Nous allons continuer à travailler avec tous les partenaires que je viens de citer, les Palestiniens, les Israéliens, les Américains, les Nations unies, les membres du Quartette pour voir si cette initiative peut aboutir à une reprise des négociations d'ici l'été.C'est difficile. Le fait que depuis plusieurs décennies la solution n'ait pas été trouvée montre qu'il nous faut beaucoup de ténacité pour faire avancer les choses. Mais nous avons cette ténacité et nous allons continuer à aller de l'avant.» Fin de citation.