Entretien du ministre d'État avec le commissaire général de l'UNRWA.

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra Filippo Grandi, commissaire général de l'Office de secours et de travaux des Nations unies pour les réfugiés de Palestine (UNRWA), le 8 juin.Cette rencontre sera l'occasion de poursuivre le dialogue politique et institutionnel que la France entretient avec l'UNRWA. Au cours de cet entretien, seront évoqués les défis auxquels l'agence onusienne doit faire face, les conséquences des évolutions régionales ainsi que la situation humanitaire particulière des réfugiés palestiniens à Gaza. Le ministre d'État reviendra sur les efforts de la France en vue de la relance du processus de paix.La France soutient fortement l'action de l'UNRWA, qui joue un rôle essentiel en tant que fournisseur principal de services de base (éducation, santé, aide et services sociaux, infrastructures) aux 4,8 millions de réfugiés palestiniens vivant dans les Territoires palestiniens, en Jordanie, en Syrie et au Liban.La France fait ainsi partie des principaux donateurs de l'UNRWA avec plus de 7,6 millions d'euros alloués en 2010.