Entretien de Henri de Raincourt avec le vice-président exécutif et président directeur général de la Société Financière Internationale (SFI), Lars Thunell (8 juin).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra aujourd'hui Lars Thunell, vice-président exécutif et président directeur général de la Société Financière Internationale (SFI), branche de la Banque mondiale en charge du secteur privé.Henri de Raincourt et Lars Thunell aborderont les principales initiatives du G20 Développement sous présidence française, et en particulier les infrastructures et la sécurité alimentaire, domaines dans lesquels la SFI joue un rôle clé. A cette occasion, le ministre présentera les enjeux et résultats de l'initiative du Cap, lancée en 2008 par le président de la République et rappellera l'accent mis sur le secteur privé lors du Sommet Afrique-France de juin 2010. L'initiative du Cap pour la croissance et l'emploi en Afrique vise en effet à réunir 2,5 milliards d'euros pour générer un soutien à 1 900 entreprises, à créer 300 000 emplois et à mobiliser plus de 8 milliards d'euros de financements complémentaires auprès d'investisseurs.Les discussions porteront également sur les approches respectives de la France et de la SFI en Afrique subsaharienne et notamment en Côte d'Ivoire.La SFI a engagé 12,7 milliards de dollars en 2010, dont 19 % en Afrique.