Syrie : déplacement du ministre d'État au Conseil de sécurité des Nations unies à New York.

Le ministre d'État se rendra demain mardi 31 janvier à New York pour convaincre le Conseil de sécurité de prendre toutes ses responsabilités face à l'aggravation des crimes contre l'humanité commis par le régime syrien. Cette réunion a été souhaitée par la Ligue arabe, dont nous saluons et appuyons les efforts. Plusieurs ministres arabes et plusieurs ministres de pays membres du Conseil de sécurité devraient y prendre part.La situation en Syrie demeure en effet dramatique et elle ne cesse de s'aggraver. Des dizaines de civils syriens ont été tués ces derniers jours par la répression sauvage menée par le régime syrien, notamment lors d'opérations militaires massives contre plusieurs villes, notamment dans la grande banlieue de Damas. Nous avons été particulièrement choqués par les rapports faisant état de l'assassinat de quatorze membres d'une famille de Homs dont huit enfants. Tout doit être fait pour mettre un terme à la spirale de violence qui résulte aujourd'hui de la répression sanglante menée depuis plus de dix mois par le régime de Bachar al-Assad.Il est temps que le Conseil de sécurité puisse agir pour contribuer à la solution de cette crise. La France soutient les efforts de la Ligue arabe. L'enjeu de la réunion ministérielle de demain consiste à ce que le Conseil de sécurité puisse écouter le rapport de la Ligue, qui s'est engagée sur le terrain depuis la fin décembre, et qu'il puisse appuyer ses efforts et des préconisations.Un projet de résolution à cet effet a été présenté vendredi dernier au Conseil de sécurité par le Maroc, au nom de la Ligue arabe. Il convient à présent d'adopter ce texte. La réunion ministérielle de demain doit y contribuer.