Déplacement de Laurent Wauquiez en Pologne (9 juin).

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, se rendra le 9 juin à Varsovie quelques jours avant la présidence polonaise du Conseil de l'Union européenne, à compter du 1er juillet prochain. Le ministre sera accompagné de Frédéric Reiss, député du Bas-Rhin.Le ministre aura des entretiens de travail avec son homologue Mikolaj Dowgielewicz, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, qui seront l'occasion de réaffirmer le plein soutien de la France à la présidence polonaise. Lors de ces entretiens, M. Wauquiez abordera les priorités de cette présidence, en particulier le volet extérieur de la politique de l'énergie et le marché intérieur. Les deux ministres discuteront également, en vue du Conseil européen des 23 et 24 juin prochain, des questions économiques (fiscalité, mise en ½uvre du Pacte Euro plus) et des questions migratoires (Schengen, relations avec le voisinage Sud). M. Wauquiez se rendra également à Frontex, agence européenne en charge de la coopération européenne en matière de surveillance des frontières, dont le siège est à Varsovie. Il s'entretiendra notamment avec les agents français en poste à Frontex. L'agence a un rôle déterminant à jouer dans le cadre du renforcement de la gouvernance de l'espace Schengen et de la gestion des frontières. 