Libye : réunion du groupe de contact à Abou Dhabi.

Le groupe de contact international sur la Libye, créé lors du Sommet de Londres le 29 mars, tiendra sa troisième réunion à Abou Dhabi, le 9 juin. Le régime de Kadhafi a perdu toute capacité d'initiative, il est de plus en plus isolé. Les défections se multiplient au sein du régime et parmi les officiers de haut rang de l'armée. Sa machine de guerre a été considérablement affaiblie mais garde une capacité à exercer des violences contre la population civile. Un nombre croissant d'États considèrent que la chute du régime est désormais inéluctable et qu'il faut d'ores et déjà préparer l'avenir de la Libye sans Kadhafi, comme l'illustre notamment la position récente et révélatrice du président mauritanien Mohamed Ould Abdel Aziz.Cette réunion du groupe de contact sera l'occasion :- de réaffirmer l'unité de la communauté internationale et sa détermination à trouver une solution à la crise en Libye dans le cadre des résolutions 1970 et 1973 du Conseil de sécurité des Nations unies ;- de souligner notre soutien au Conseil national de transition, qui est désormais l'interlocuteur politique incontournable de la communauté internationale ; - de progresser dans la mise en place d'un processus politique large et inclusif et d''avancer dans la réflexion sur la stabilisation à long terme du pays ;- de dénoncer les crimes et le climat de terreur qui règnent dans les zones encore sous le joug de Tripoli ;- de dresser le bilan du soutien financier de la communauté internationale au CNT.  