Libye : nouvelles sanctions européennes.

Le régime du colonel Kadhafi continue de mener une politique criminelle contre le peuple libyen, au mépris du droit international. La France se félicite donc que l'Union européenne ait décidé de renforcer ses sanctions à l'encontre du régime de Tripoli.L'Union européenne vient de geler les avoirs de six ports libyens contrôlés par le régime du colonel Kadhafi (Tripoli, Al-Khoms, Brega, Ras Lanouf, Zaouiya, Zouara). Ces mesures sont destinées à restreindre de manière significative la possibilité pour le régime de Tripoli de s'approvisionner en liquidités et en carburants. Une clause humanitaire a bien évidemment été prévue pour qu'il puisse être répondu aux besoins essentiels de la population libyenne.