Séminaire ministériel sur la sûreté nucléaire.

À l'initiative du président de la République, la France a accueilli le 7 juin un séminaire ministériel sur la sûreté nucléaire. Réunissant 33 États à l'Organisation de coopération et le développement économiques (Agence pour l'énergie nucléaire), sous la présidence de la ministre de l'Écologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, ce séminaire a permis de faire le point sur la sûreté internationale après l'accident de Fukushima et d'envisager les moyens de la renforcer.Ont notamment été évoquées l'actualisation et la mise en ½uvre des Conventions internationales existantes, une coopération internationale accrue en matière d'évaluation de la sûreté des installations nucléaires et de gestion de crise en cas d'accident. Les participants se sont accordés pour reconnaître le rôle majeur de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) sur ces questions. Intervenant après le Sommet du G8 à Deauville, ce séminaire vise à contribuer au lancement d'une réflexion aussi ambitieuse que possible sur la question fondamentale de la sûreté nucléaire, en vue des prochaines échéances internationales et notamment la Conférence ministérielle de l'AIEA du 20 au 24 juin.