Réunion du groupe de haut niveau franco-néerlandais sur la drogue (8 juin).

Le groupe de haut niveau franco-néerlandais sur la drogue se réunit, aujourd'hui à Paris, sous la présidence du secrétaire général du ministère des affaires étrangères et européennes, Pierre Sellal, et de son homologue néerlandais, Ed Kronenburg, avec la participation, du côté français, du président de la MILDT et, du côté néerlandais, de hauts responsables des ministères de la sécurité et de la justice, ainsi que de la santé.Créé en 1995, ce groupe offre l'occasion de nourrir un dialogue bilatéral approfondi sur tous les sujets relatifs à la lutte contre l'usage des stupéfiants et tous les phénomènes qui y sont liés, à commencer par les trafics. Il rassemble régulièrement tous les services concernés de part et d'autre : police, justice, douanes, santé et ministères des Affaires étrangères.Les travaux de ce groupe permettent à la fois d'évoquer les politiques gouvernementales en la matière, de lancer et d'assurer un suivi de projets de coopération à caractère opérationnel. Dans le respect des sensibilités nationales, ce dialogue, qui trouve un prolongement dans des actions concrètes, a progressivement favorisé une convergence entre les Pays-Bas et la France sur la manière de combattre ce fléau.Les deux parties sont convenues en particulier, dans l'objectif d'assurer la plus grande efficacité à leurs politiques respectives, de développer les échanges d'information sur les trafics et leurs évolutions, les échanges de bonnes pratiques et leur coordination dans toutes les instances européennes et multilatérales compétentes.