Soudan : situation à Abyei et au Kordofan méridional.

La France est préoccupée par la dégradation de la situation sécuritaire à Abyei et dans le Kordofan méridional. Elle appelle les parties à tout faire pour éviter une escalade de la violence qui pourrait faire de nouvelles victimes civiles.À Abyei, des rapports inquiétants font état de la poursuite des pillages, malgré les assurances des autorités soudanaises. La France réitère son appel à l'ensemble des parties à retirer immédiatement tout groupe armé du territoire d'Abyei et à régler pacifiquement la question d'Abyei. Elle demande au gouvernement soudanais de tout mettre en ½uvre pour faciliter la délivrance de l'aide humanitaire et le retour des personnes déplacées par les combats, en particulier en laissant la MINUS circuler librement sur le territoire d'Abyei, et de poursuivre les auteurs d'exactions.La France est également préoccupée par les combats qui ont lieu depuis dimanche dans le Kordofan méridional. Elle appelle l'ensemble des parties à faire preuve de retenue et de responsabilité politique et à renoncer à la violence pour continuer de mettre en ½uvre l'accord de paix. La France réitère à ce titre son soutien au panel de haut niveau de l'Union africaine mené par le président Mbeki. 