Syrie.

Q - Quelles nouvelles avez-vous de l'ambassadrice syrienne à Paris ? A-t-elle démissionné ? R - Je vous renvoie aux déclarations publiques faites hier soir et ce matin par Mme Lamia Chakkour et qui démentent cette information.Mme Chakkour l'a également confirmé lors d'un contact téléphonique avec un haut fonctionnaire du ministère des Affaires étrangères.Q - Doit-on s'attendre à un vote aujourd'hui sur le projet de résolution du Conseil de sécurité, préparé par plusieurs pays, dont la France, et qui condamne la Syrie pour la répression des manifestations ?R - Comme l'a indiqué Alain Juppé au cours de son récent déplacement aux États-Unis, la France, avec ses partenaires, est décidée à soumettre très rapidement au vote des membres du Conseil de sécurité des Nations unies, un projet de résolution condamnant la Syrie.Le moment est venu pour la Communauté internationale de prendre ses responsabilités face à la poursuite et l'aggravation des violences et de la répression exercées par le régime syrien.