Iran.

Q - La France a-t-elle une réaction à l'annonce par l'Iran du triplement de sa capacité d'enrichissement de l'uranium à 20% par le transfert de ces activités du site de Natanz à celui de Fordoo ?R - Cette annonce est une provocation. Elle renforce les préoccupations anciennes de la communauté internationale face à l'intransigeance du régime iranien et ses violations constantes du droit international. Le c½ur du problème nucléaire iranien, c'est la poursuite des activités d'enrichissement à Natanz, la construction du réacteur à l'eau lourde d'Arak, la dissimulation du site de Qom, les questions des inspecteurs de l'Agence internationale de l'Énergie atomique (AIEA) laissées sans réponse à ce jour. Sur tous ces sujets, il n'y a aucun progrès, comme les rapports successifs de l'AIEA viennent de le confirmer.C'est à ces violations constantes des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA que l'Iran doit immédiatement mettre fin plutôt que d'afficher son mépris pour le droit international. 