Somalie : assassinat du directeur de radio Shabelle à Mogadiscio.

La France condamne l'assassinat de M. Hassan Osman Abdi, directeur de radio Shabelle, l'une des principales radios de Mogadiscio, la capitale somalienne.Après ses collègues Bashir Nur Gedi et Mukhtar Mohamed Hirabe, Hassan Osman Abdi est le troisième responsable de ce média à tomber sous les balles des assassins. La France rend hommage au courage de l'équipe de cette radio indépendante, qui continue, en dépit des menaces, à remplir sa mission d'information.Cet assassinat odieux met une fois encore en lumière les risques considérables auxquels s'exposent les journalistes, somaliens et étrangers, qui exercent leur métier dans ce pays qui compte parmi les plus dangereux dans le monde pour cette profession.Nous exprimons nos condoléances et note solidarité à la famille, aux proches et aux collègues d'Hassan Osman Abdi. Nous appelons le gouvernement fédéral de transition à faire toute la lumière sur ce meurtre.La France rappelle son attachement indéfectible à la liberté de la presse et souligne le rôle indispensable joué par les médias en Somalie afin de garantir la diffusion d'une information libre et pluraliste face à ceux qui souhaiteraient la contrôler.