Conseil national de transition libyen : déclaration d'Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes.

La France, qui a considéré le Conseil national de transition libyen dès sa création comme son interlocuteur politique légitime, entend continuer à lui apporter son entier soutien pour la construction d'une Libye unie, libre et démocratique.Après s'être rendues coupables des crimes les plus graves contre le peuple libyen, au mépris du droit international, les autorités relevant du colonel Kadhafi ne peuvent revendiquer un rôle, quel qu'il soit, dans la représentation de l'État libyen.Le Conseil national de transition est le seul titulaire de l'autorité gouvernementale, dans les rapports de la France avec l'État libyen et les entités qui relèvent de celui-ci.Q - Donc la nouveauté en ce qui vous concerne au sujet du Conseil national de transition libyen c'est que le CNT est le seul interlocuteur valable. Dans ce cas-là comment la médiation, qu'elle soit russe ou chinoise, va-t-elle travailler ?R - Je ne savais pas qu'il y avait une médiation chinoise.Q - Comment peut-on concilier votre nouvelle position ? Concrètement qu'est-ce que cela signifie ?R - S'agissant de la médiation russe, j'ai eu l'occasion de dire qu'avec nos partenaires russes nous étions en contact sur tous les sujets y compris sur la Libye.S'agissant de ce que font nos collègues russes actuellement, nous nous félicitons de la volonté de la Fédération de Russie de participer activement au règlement de la crise libyenne. Elle s'inscrit dans le prolongement du Sommet du G8 à Deauville, dont les membres ont affirmé leur engagement à soutenir une transition politique qui reflète la volonté du peuple libyen.Nous rappelons notre attachement à une issue politique à la crise, seule solution durable permettant au peuple libyen d'exprimer librement ses demandes légitimes et de choisir ses futurs gouvernants.S'agissant de la position française nous sommes toujours dans le cadre de l'application de la résolution 1973 et nous restons fidèlement attachés au respect intégral de cette résolution.Nous avons dit et redit que Kadhafi doit partir et cela n'a pas changé.Ce qui nous importe c'est la possibilité pour les Libyens de décider de leur propre avenir, de le faire en sécurité, de le faire en démocratie, avec tout ce qui va avec, c'est-à-dire la liberté d'expression, la liberté d'opinion, la liberté pour les partis politiques, etc. de se manifester, ce qui n'a pas été possible dans ce pays pendant trop longtemps et ce qui n'a pas été possible récemment en raison de la persécution à laquelle s'est livré le régime Kadhafi contre sa propre population.Sur une médiation chinoise, je n'ai pas d'indications.Q - Amnesty International a relevé ce qui pourrait être des crimes de guerre commis par les rebelles contre des éléments kadhafiens. Est-ce qu'on a une réaction à cela ?R - La Commission d'enquête internationale créée par le Conseil des droits de l'Homme, à l'issue de sa 15e session spéciale du 15 février, pour enquêter sur toutes les allégations de violation des droits de l'Homme commises en Libye a rendu son rapport le 1er juin 2011.La France salue le travail remarquable de cette Commission d'enquête internationale, qui a pu se rendre en Libye, où elle a rencontré des représentants du régime de Kadhafi à Tripoli et du Conseil national de transition (CNT), des membres de la société civile, des personnels médicaux dans dix hôpitaux différents, des prisonniers, des personnes déplacées dans leur propre pays et des réfugiés.Le rapport confirme l'extrême gravité des violations des droits de l'Homme et des atteintes aux libertés fondamentales commises par le régime de Kadhafi. Il dénonce les attaques indiscriminées contre les civils, l'utilisation d'armes lourdes dans les zones urbaines, la pratique de la torture, des arrestations et détentions arbitraires, des disparitions forcées.La France a également relevé les préoccupations de la Commission d'enquête s'agissant de possibles violations des droits de l'Homme commises par les forces de l'opposition, notamment à l'égard des populations immigrées résidant en Libye. Nous rappelons, à cet égard, notre attachement au respect des droits de l'Homme par toutes les parties. Nous adressons régulièrement ce message aux membres du CNT, dont la volonté d'appliquer les principes fondamentaux des droits de l'Homme a été clairement affichée dans sa charte constitutive.La France souscrit pleinement aux recommandations formulées par la Commission d'enquête. Elle souhaite que le Conseil des droits de l'Homme en tire toutes les conclusions lors du débat du 6 juin sur la situation des droits de l'Homme en Libye.Q - Donc s'ils sont titulaires de l'autorité gouvernementale, c'est un statut un peu intermédiaire, est-ce que cela implique qu'ils n'ont pas nécessairement les moyens d'imposer qu'il n'y ait pas de débordement de leurs propres troupes ?R - De toute façon, indépendamment du statut que nous considérons être celui du CNT aujourd'hui, quels qu'en soient les auteurs, les violations des droits de l'Homme en Libye sont inacceptables, que ce soit par le régime de Kadhafi, ou s'il y a dans le rapport de la Commission d'enquête des mentions précises de ce qui a été fait par le CNT, nous ne nous voilons pas la face et nous disons également au CNT d'assumer ses responsabilités dans ce domaine qui est essentiel.