Croatie : visite du ministre des Affaires étrangères, Gordan Jandrokovic.

Le ministre d'État recevra le 8 juin 2011, son homologue croate, Gordan Jandrokovic, vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères.L'entretien portera essentiellement sur la finalisation des négociations d'adhésion de la Croatie à l'Union européenne. La France souhaite que la Croatie devienne très bientôt le 28ème État membre de l'Union. Une conclusion rapide de ces négociations, si possible dès la fin du mois de juin, en vue d'une adhésion de la Croatie le 1er juillet 2013, est soutenue par la France.Dans cette perspective, la France a pris l'initiative de proposer, en liaison avec l'Allemagne, un dispositif de suivi amélioré, appelé à fonctionner entre la conclusion des négociations et l'entrée en vigueur du traité d'adhésion. Il permettra de mettre en ½uvre des réformes déjà bien engagées par la Croatie dans le domaine de la justice et des droits fondamentaux.Lors de cet entretien, la situation dans les pays des Balkans occidentaux sera également abordée, ainsi que le développement des relations bilatérales. La France a conclu en juillet 2010 un partenariat stratégique avec la Croatie.M. Juppé et M. Jandrokovic signeront enfin une déclaration d'intention sur la tenue d'une grande saison culturelle croate en France à l'automne 2012.