Entretien d'Alain Juppé avec Madické Niang, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères de la République du Sénégal.

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra mercredi 8 juin Madické Niang, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères de la République du Sénégal.Cet entretien sera l'occasion pour les deux ministres de faire le point sur nos relations bilatérales. Ils évoqueront également la crise libyenne, un sujet sur lequel nos deux pays partagent la même conviction sur la nécessité du départ de Kadhafi du pouvoir. La menace terroriste dans la région sahélo-saharienne et la coordination régionale nécessaire pour lutter contre ce fléau seront également évoquées.Le Sénégal est un partenaire stratégique en Afrique occidentale. La France est son premier donateur bilatéral avec 101 millions d'euros d'aide publique au développement nette en 2009.