Cuba : entretien avec le vice-ministre des Relations extérieures.

Le 6 juin, Pierre Sellal, secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, a reçu le vice-ministre cubain des Relations extérieures, Dagoberto Rodriguez Barrera, qui effectue une tournée en Europe. Celui-ci était accompagné du directeur adjoint Europe du ministère cubain et de l'ambassadeur de Cuba à Paris.Le secrétaire général et le vice-ministre ont abordé ces deux sujets ainsi que toutes les dimensions de la relation bilatérale et de celle entre l'Union européenne et Cuba.Cette visite intervenait en effet après la reprise de la coopération bilatérale, le 30 novembre dernier, dans le contexte des évolutions en cours à Cuba, que la France suit avec attention tant en ce qui concerne les réformes économiques que les développements en matière de droits de l'Homme.Le secrétaire général et le vice-ministre ont constaté que nos échanges commerciaux sont en expansion et ont encouragé la participation d'entreprises françaises à la Foire internationale de La Havane en novembre prochain. Sur le plan de la coopération, ils ont salué l'intensification des échanges culturels et scientifiques. Enfin, il a été convenu que notre dialogue politique devrait se renforcer à l'avenir dans le cadre de consultations régulières.Q - inaudibleR - En effet et je veux souligner l'importance de ces entretiens. Avec nos partenaires, nous suivons de très près tout ce qui se passe à Cuba que ce soit sur le thème des réformes économiques ou sur les questions des droits de l'Homme. Il est donc essentiel de garder le contact.