Situation en Syrie : actions de la France.

1 - Au Conseil de sécurité des Nations unies :Je vous rappelle les déclarations du ministre d'État hier devant la Brookings Institution à Washington.En tout état de cause, face à la poursuite de la répression en Syrie, dont le bilan humain est de plus en plus lourd, il est nécessaire que la communauté internationale adresse un message aux autorités de Damas. Personne ne pourrait comprendre que le Conseil de sécurité des Nations unies reste muet sur ce sujet.La France et ses partenaires ont préparé un projet de résolution sur la Syrie. Il s'agit d'un texte politique, qui condamne la répression et les violations des droits de l'Homme et appelle les autorités à prendre en compte les aspirations des Syriens.La France est plus que jamais déterminée à ce que le Conseil de sécurité se prononce. Nous allons de l'avant et chacun prendra ses responsabilités.2 - S'agissant de la poursuite des violences :Nous sommes extrêmement préoccupés par les informations transmises par la presse au sujet de la situation de Jisr al-Choughour où auraient lieu de très violents combats entre les forces armées et les populations.L'usage de la violence ne peut continuer. Nous condamnons les violences exercées contre les populations civiles qui doivent être protégées. Nous appelons une nouvelle fois les autorités à cesser une répression qui alimente les violences, à mettre un terme à l'impunité dont jouissent les forces de sécurité et à mettre en ½uvre sans délai les réformes attendues par la population.Seuls le dialogue et de vraies réformes peuvent sortir la Syrie de l'impasse dans laquelle elle se trouve aujourd'hui.3 - S'agissant de la situation des défenseurs des droits de l'Homme :Parmi les milliers de personnes arrêtées depuis le début des manifestations, le sort d'une dizaine de défenseurs des droits de l'Homme actuellement détenus suscite des craintes spécifiques concernant leur intégrité physique. Ces détenus font l'objet de disparition forcée et sont exposés à la torture et à d'autres mauvais traitements.À cet égard, nous suivons de très près les situations de plus d'une dizaine de personnes, parmi lesquelles, notamment, Wael Hamadeh, Abdelrahman Hamadeh et Anas Al Chaghri.Q - Qui sont les partenaires de la France avec lesquels le projet de résolution a été formulé ? Est-ce les partenaires européens ou les partenaires aux Nations unies ? Est-ce le même texte qui a déjà été rejeté ou bien est-ce que cela a été reformulé ? Dans les prochains jours, que va-t-il se passer exactement ? Avec qui parle-t-on ? Est-ce discuté avec les Russes et les Chinois en ce moment ?R - Nous parlons bien sûr avec tout le monde. Lorsque l'on parle de partenaires, on fait surtout référence, parce que c'est là que cela se passe, au Conseil de sécurité. Vous savez, un texte de cette nature et de cette importance, peut changer de formes. Le texte sur lequel il faudra, le moment venu, et nous pensons que cela devrait être prochainement - Alain Juppé qui est à New York aujourd'hui aura certainement l'occasion de se prononcer là-dessus - sera celui qui sera mis en bleu. C'est le texte sur lequel ensuite on met les choses sur la table. Mais dans cette perspective-là, nous soulignons l'urgence que le Conseil de sécurité se prononce. La Communauté internationale ne peut pas rester muette devant ce qui est en train de se passer.Deuxièmement, s'engager dans cette voie est véritablement un exercice de responsabilité. Chacun assume ses responsabilités. Hier en conférence de presse, Alain Juppé a indiqué qu'il y aurait 11 pays qui seraient disposés à voter en faveur de ce texte. Il faut donc poursuivre le travail. C'est ce qui va se faire dans les prochains jours, c'est un exercice à la fois individuel et collectif de responsabilité par rapport au drame qui se joue sous nos yeux quotidiennement en Syrie.Q - En ce qui concerne les 120 morts policiers, avez-vous une réaction à ces morts ? R - En ce qui concerne les victimes d'hier, il ne vous aura pas échappé que cela a été annoncé sur la télévision publique.Nous savons qu'en Syrie, il n'y a pas de liberté de presse. Nous savons qu'en Syrie, aucun journaliste étranger ne peut recevoir un visa pour aller couvrir ce qui se passe. Nous savons qu'en Syrie, il y a eu au cours des derniers jours des coupures larges, généralisées, délibérées d'Internet. Nous savons qu'en Syrie, il y a un drame dont les autorités font tout ce qu'elles peuvent pour qu'il se joue à huis-clos. À partir de là, évidemment, les informations, surtout lorsqu'elles sont données par la télévision officielle, méritent d'être regardées à deux fois.Cela étant, nous disons aujourd'hui que nous sommes extrêmement préoccupés par les informations au sujet de la situation dans cette ville où il y aurait eu lieu de très nombreux et de très violents combats hier entre les forces armées et les populations.Là aussi, la priorité est d'appeler à la cessation des violences et nous disons très clairement que l'usage de la violence ne peut continuer.