Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Lors de la visite du ministre d'État à Washington, on a abordé la question de la seconde Conférence des donateurs palestiniens. Il semblerait que les Américains n'y soient peut-être pas hostiles mais ils ne seraient pas prêts à l'accepter dans le calendrier prévu par la France. Quelle est votre réaction ?R - Sur ce sujet, nous constatons que les Palestiniens ont donné leur accord, que les Israéliens examinent notre proposition et hier, à Washington, le ministre d'État a obtenu un nihil obstat américain. Washington a demandé que nos équipes travaillent en étroite coopération et nous y sommes favorables. Nous nous concertons également avec les autres membres du Quartet ainsi que son représentant M. Blair qui s'est exprimé ce matin concernant ce projet.Nous nous concertons avec nos partenaires de l'Union européenne et de la Ligue arabe. Notre sentiment aujourd'hui, et cela a été dit par Alain Juppé hier à Washington, c'est que notre initiative suscite un réel espoir, nous allons donc poursuivre nos efforts car nous pensons que le statu quo n'est pas tenable et qu'il est dangereux pour tous.De deux choses l'une, ou bien l'on se résigne à la fatalité de l'échec, de l'inaction, ou bien l'on se mobilise sur cette action justement. Et vous ne serez pas étonnés que la France ait choisi cette seconde option.Nous avons choisi effectivement une posture d'action et de mobilisation qui s'appuie sur les principes, les mêmes que nous rappelons à tous, qui s'appuie sur les convergences que nous avons relevées dans le récent discours du président Obama et qui s'appuie enfin sur une concertation étroite avec nos partenaires américains, mais aussi avec les membres du Quartet. Il n'est jamais trop tard pour donner une chance à la paix, il n'est jamais trop tard pour donner une occasion à la négociation de reprendre.Notre objectif reste de tout faire pour éviter une situation difficile en septembre qui ne serait dans l'intérêt de personne.Q - Que voulez-vous dire ?R - Nous avons, je crois, le choix des mots. On peut évoquer une conflagration diplomatique ou un court circuit diplomatique ou un pataquès diplomatique. C'est précisément pour éviter cette situation difficile que nous sommes engagés, déterminés à continuer à travailler sur les bases dans l'esprit et selon les lignes que je viens de rappeler.Q - Certains disent que le ministre parle deux langues. Quel commentaire faites-vous de cette réflexion ?R - Ce que nous disons aux Palestiniens, nous le disons aux Israéliens comme à tous les autres. Relisez les textes des déclarations publiques de M. Juppé lors de son récent déplacement dans la région.Q - La France a déclaré que, faute de reprise de négociation en septembre, elle prendrait ses responsabilités face à une demande éventuelle des Palestiniens de reconnaissance. Vous dites que cette demande ne serait dans l'intérêt de personne et qu'elle pourrait provoquer un clash diplomatique. Cela veut-il dire que la France serait pour une demande s'il n'y avait pas une reprise des négociations  ou éviterez-vous un clash avec les États-Unis à ce sujet ? R - Je vous rappelle ce que le ministre a dit au cours de son récent voyage dans la région : «nous voterons à la lumière de ce qui va se passer dans les prochains mois. Si un processus de négociation s'engage, cela change complètement la donne et de ce point de vue, le problème de la reconnaissance pour nous ne devrait pas se poser au mois de septembre. Si rien ne se passe, comme l'a dit le président de la République, nous prendrons nos responsabilités.Je sais que cette réponse va vous frustrer mais je n'irai pas au-delà aujourd'hui». Pour nous, ce qui est important, c'est de nous placer aujourd'hui dans la poursuite de nos efforts. C'est le message principal que nous portons aujourd'hui, qu'Alain Juppé a réitéré hier à Washington et qu'il va probablement répété aujourd'hui à New York. Aujourd'hui, c'est là-dessus qu'il faut concentrer véritablement le travail.