Yémen.

Q - Etes-vous favorable au retour de Saleh au Yémen ?R - Par rapport à la déclaration de dimanche dernier, ce que nous pouvons rajouter à ce sujet, c'est que nous appelons les Yéménites dans un esprit d'unité nationale et de dialogue à trouver rapidement le chemin de la réconciliation sur la base de l'initiative du CCEAG dont nous soutenons les propositions sans restriction pour que le peuple yéménite choisisse démocratiquement son gouvernement. Dans cette perspective-la, nous sommes disposés à lui apporter notre plein soutien.Notre position aujourd'hui est claire. Elle a été clairement exprimée par les plus hautes autorités européennes dimanche dernier, à commencer par le président de la République française. Notre priorité est toujours la même : la fin des violences au Yémen. Là aussi, que les protagonistes de la crise actuelle qui n'a que trop duré et qui n'a engendré que trop de souffrance, s'engagent résolument dans la mise en ½uvre des propositions du plan de sortie de crise tel que le Conseil de coopération des États du Golfe l'a proposé depuis déjà un certain temps et qui représente véritablement la porte de sortie de crise aujourd'hui. Nous souhaitons naturellement que tous les Yéménites s'engagent dans cette voie-là. Ce plan est une sorte de feuille de route, une porte de sortie de crise qui doit résolument être mis en ½uvre aujourd'hui.Q - Mais vous êtes favorable au retour de Saleh ? R - La priorité aujourd'hui est la fin des violences. M. Saleh est à l'hôpital. Il est en train de se faire soigner. Nous lui souhaitons un bon rétablissement, un bon traitement médical. Nous n'avons aucun doute sur la qualité des soins qu'il doit recevoir de la part des médecins saoudiens. Qu'il règle d'abord son problème de santé. Le problème est le Yémen, qui est en période de violence depuis trop longtemps. Il y a des centaines de morts depuis trop longtemps. Ils ont une porte de sortie qui leur a été très clairement indiquée par cette proposition heureuse et constructive du Conseil de coopération des États du Golfe. C'est dans cette voie qu'il faut qu'ils s'engagent.