Printemps arabe. 

Q - Concernant les milliards des pays arabes qui se trouvent en France ou dans les pays européens, qui décident de libérer ces fonds pour ces peuples ? Est-ce les banques ou l'État ? On dit par exemple que la Suisse s'est enrichie grâce aux biens confisqués après la seconde guerre mondiale ? Est-ce que cela va être la même chose pour l'Égypte et pour la Libye ?R - Pour les Suisses je ne sais pas très bien mais en tout cas pour nous, le principe est clair, c'est l'application des sanctions que nous prenons au niveau européen. Nous en avons pris un certain nombre sur la Tunisie notamment avec des confiscations de biens appartenant en particulier à la famille Ben Ali. Nous avons également fait la même chose sur l'Égypte. Nous avons décidé également la même chose sur la Libye. Sur la Syrie nous avons décidé d'appliquer ces sanctions et ce sont des avoirs personnels qui pour l'instant sont confisqués, gelés en fonction de l'évolution de la situation.Il y a deux travaux qui sont effectués. Le premier sur un plan national, et cela prend du temps, c'est de voir au niveau des banques qui a quoi de manière à identifier où se trouvent les avoirs financiers de telle ou telle personne dans telle ou telle banque. C'est le ministère de l'Économie et des Finances qui mène ce travail. Le deuxième travail c'est d'avancer tous ensemble de manière coordonnée au niveau européen. Cela se passe là aussi dans une concertation permanente entre les services financiers des 27 membres de l'Union européenne.