Conférence de l'OSCE en faveur de la liberté des journalistes (Vilnius, Lituanie - 7 et 8 juin).

Une Conférence de l'OSCE sur la sécurité des journalistes se tiendra les 7 et 8 juin à Vilnius. Elle réunira des représentants des gouvernements, de la société civile, des législateurs, des juristes et des journalistes afin d'évoquer les conditions de travail et la sécurité des professionnels des médias, d'échanger et promouvoir des bonnes pratiques et des outils juridiques permettant d'améliorer les conditions de travail des médias dans la zone de l'OSCE.La sécurité des professionnels des médias dans leur environnement de travail constitue l'un des principaux terrains d'engagement de l'OSCE depuis 1975. Toutefois, le harcèlement et les agressions et pressions contre les journalistes demeurent une réalité dans la région de l'OSCE. La conférence, co-organisée par la Présidence lituanienne de l'OSCE, le Bureau du Représentant de l'OSCE pour la liberté des médias, et les Présidences 2010 (Kazakhstan), 2012 (Irlande) et 2013 (Ukraine) de l'OSCE, se concentrera sur le rôle des gouvernements pour assurer la sécurité des journalistes, le rôle de la société civile dans la sensibilisation à la sécurité des médias, et sur les moyens d'une meilleure application des lois et instruments juridiques existants.Le président en exercice de l'OSCE, le ministre des Affaires étrangères lituanien Audronius Aubalis, le ministre ukrainien des Affaires étrangères et président du Comité des ministres du Conseil de l'Europe, Kostyantyn Gryshchenko, le secrétaire général de l'OSCE Marc Perrin de Brichambaut, et le président de l'Assemblée parlementaire de l'OSCE, Petros Efthymiou, prendront la parole lors de la séance d'ouverture.La France, qui a soutenu cette initiative de concert avec ses partenaires européens, sera représentée par son ambassadeur en Lituanie, François Laumonier. Celui-ci soulignera le soutien de la France à la mobilisation et au travail de l'OSCE sur les questions de sécurité des journalistes. Il rappellera l'attachement constant et engagé de notre pays en faveur de la liberté de la presse ainsi que de la sécurité et de la liberté d'expression des journalistes. François Laumonier rappellera le travail important mené par la France sur ces sujets, avec nos partenaires de l'OSCE, de l'Union européenne, du Conseil de l'Europe et des Nations unies.L'Union européenne appellera à l'adoption d'un document de l'OSCE sur la sécurité des professionnels des médias à l'occasion de la réunion ministérielle de Vilnius, en décembre 2011, sur la base des résultats de cette conférence.