Syrie.

Alain Juppé doit intervenir cet après-midi à la Conférence de Tunis, nous ferons en sorte de vous transmettre le plus rapidement possible le texte de son intervention. Q - J'ai cru comprendre que la réunion de Tunis reconnaitra éventuellement le CNS. Est-ce que j'ai bien compris ?R - Je ne sais pas. Je comprendrai mieux lorsqu'on aura les conclusions et la déclaration finales de la réunion de Tunis. Ce qui est sûr, c'est que le CNS sera présent dans la capitale tunisienne, quant à savoir quelles seront les décisions qui seront adoptées par la conférence, je crois qu'il faut attendre son ouverture. En ce qui nous concerne, je rappelle la position de la France, nous sommes en contact très régulier avec le CNS dans le cadre de l'appui que nous apportons à l'opposition syrienne, et cela nous donne autant d'occasions d'adresser des messages à l'opposition syrienne, pour qu'elle s'unisse rapidement autour d'une plateforme démocratique suffisamment large pour que toutes les sensibilités politiques de l'opposition syrienne puissent s'y retrouver et préparer l'indispensable transition politique.Je rappelle enfin qu'Alain Juppé lui-même avait indiqué publiquement à plusieurs reprises que nous considérions le CNS comme un interlocuteur légitime. Q - L'ambassadeur de France est de retour à Damas ?R - Je le confirme.Q - Est-ce que vous pouvez m'en dire un peu plus ?R - C'est une décision qui a été prise par Alain Juppé qui a demandé à notre ambassadeur de rejoindre Damas au plus tôt. Je pense que le ministre d'État aura l'occasion de s'exprimer tout à l'heure à Tunis.Q - Est-ce que Mme Bouvier a demandé à être évacuée vers le Liban ? Est-ce que les négociations se présentent bien ? R - Notre ambassadeur est à pied d'½uvre. Nous en saurons davantage dans le courant de l'après-midi. Je vous rappelle ce qu'a dit le ministre, dès mercredi, lors de sa déclaration à la presse : notre exigence est que les autorités syriennes permettent un «accès médicalisé et sécurisé» à la ville de Homs. C'est ce que nous avons dit solennellement dès mercredi, et que nous les considérons comme «comptables et responsables» de la vie de nos compatriotes dans la ville de Homs. Je ne fais que répéter ce qui a été dit dès mercredi et qui, évidemment, continue aujourd'hui à fonder la position française sur le sujet. Q - Avez-vous reçu une réponse des autorités syriennes ? R - Je vous l'ai déjà dit, nous en saurons davantage cet après-midi. Q - Confirmez-vous que la France prépare un projet de résolution à propos de l'aide humanitaire en Syrie similaire à celui que préparent les Russes pour le Conseil de sécurité ? R - Notre mobilisation est d'abord sur le terrain avec notre ambassadeur qui met tout en ½uvre. Deuxièmement, aujourd'hui, il y a une réunion importante à Tunis dont on vous a parlé au cours des derniers jours. Nous évoquerons longuement la Syrie au Conseil Affaires étrangères lundi à Bruxelles et également à Genève. 