Sénégal.

Le Conseil constitutionnel du Sénégal vient de confirmer la liste des candidats à la présidentielle qu'il avait publiée le vendredi 27 janvier. La France regrette que toutes les sensibilités politiques ne puissent être représentées. En outre, elle étudiera avec la plus grande attention les observations que fera la mission de l'Union européenne sur le processus de validation de ces candidatures.Nous sommes extrêmement préoccupés par la mise en garde à vue des membres du M23 et notamment celle de son porte-parole, M. Alioune Tine, également président de la Rencontre africaine pour les droits de l'Homme (RADDHO) survenue samedi 28 janvier. Face aux multiples arrestations, la France rappelle son attachement au respect des procédures judiciaires et des droits de la défense. Nous condamnons, par principe, toute instrumentalisation de la justice à des fins politiques.La campagne électorale à venir doit se dérouler dans le calme et la pluralité. Les autorités sénégalaises en sont les garantes. Nous appelons l'ensemble des acteurs à la responsabilité.Q - Le Conseil constitutionnel du Sénégal vient de confirmer la liste des candidats à la présidentielle de février. Estimez-vous qu'il a statué «de manière claire et impartiale» ? Jugez-vous légitime la candidature à 85 ans d'Abdoulaye Wade qui a épuisé ses deux mandats légaux, selon l'opposition, alors que des manifestations sont prévues ?R - Je vous renvoie à ma déclaration.