Incidents au Golan.

La France est profondément préoccupée par les nouveaux incidents survenus le 5 juin dans le Golan, qui ont fait plusieurs morts et de très nombreux blessés. Au vu des premiers éléments d'analyse qui restent à être confirmés par enquête, la France déplore vivement les violations de la zone de séparation entre Israël et la Syrie et l'usage disproportionné de la force pour y répondre. La France souligne à nouveau l'absolue nécessité pour les autorités syriennes de faire respecter la zone de séparation entre Israël et la Syrie, conformément à la résolution 350 du Conseil de sécurité des Nations unies. Elle appelle toutes les parties à faire preuve de la plus grande retenue, afin d'éviter tout risque d'escalade. La France demande que toute la lumière soit faite sur ces graves incidents, en liaison avec la FNUOD (Force des Nations unies chargée d'observer le désengagement).Ces incidents témoignent de l'urgence d'avancer vers une paix juste et durable au Proche-Orient. La France y est engagée, comme en témoigne la récente visite du ministre d'État en Israël et dans les Territoires palestiniens et alors qu'Alain Juppé rencontre aujourd'hui même Hillary Clinton à Washington, en particulier sur ce dossier.Le ministre d'État fera en effet le point aujourd'hui à Washington avec son homologue américaine. Nous attachons la plus grande importance à notre coordination avec les États-Unis. Dans cet esprit, notre initiative est fondée sur des éléments fondamentaux contenus dans le discours du président Obama et sur la base des discussions entre le président Sarkozy, son homologue américain et les autres chefs d'État et de gouvernement présents au Sommet du G8 à Deauville.