Répression en Syrie.

Vendredi 3 juin, des manifestations ont mobilisé un nombre considérable de personnes en Syrie. Une nouvelle fois, le régime a répondu aux appels de la population à plus de liberté, de démocratie et de justice, par une violence systématique et inacceptable, qui s'est poursuivie au cours du week-end et a fait de nombreux morts parmi la population civile. La France condamne une nouvelle fois la terreur et la répression continue exercées par le régime syrien sur la population civile. Ces violences doivent cesser sans délai. C'est cette fin des violences qui sera la mesure de la crédibilité des autorités de Damas. L'ampleur des arrestations intervenues depuis le mois de mars, l'arbitraire régnant sur ces arrestations, les tortures et les violences systématiques exercées sur les prisonniers, qui font l'objet de dizaines de témoignages, et enfin l'impunité laissée aux forces armées comme aux forces de sécurité dans l'exercice de la répression, vident de sens les annonces politiques faites par les autorités syriennes. L'interdiction faite à la presse internationale de se rendre en Syrie, le bâillon imposé aux médias locaux et le blocage d'Internet accroissent un huis-clos insupportable.Comme l'a souligné le ministre d'État, des réformes rapides, ambitieuses et profondes sont aujourd'hui une nécessité à laquelle les annonces récentes ne répondent pas.