Séminaire sur la sûreté nucléaire - OCDE (Paris, 7 juin).

La France s'est constamment engagée en faveur du plus haut niveau de sûreté. Elle a développé une politique continue de promotion de la sûreté nucléaire, tant au niveau national que dans les instances européennes et internationales.Cette priorité absolue à la sûreté a été confirmée notamment lors de la Conférence de Paris sur l'accès au nucléaire civil, les 8 et 9 mars 2010.Aujourd'hui, la communauté internationale se mobilise pour tirer toutes les leçons de l'accident de Fukushima, dans une logique d'amélioration continue de la sûreté nucléaire.Comme ce fut le cas lors du Sommet du G8 à Deauville et afin de poursuivre la coopération internationale, le président de la République a demandé à Nathalie Kosciusko-Morizet, ministre de l'Écologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, d'organiser un séminaire ministériel sur la sûreté nucléaire. Cette rencontre ministérielle se tiendra demain 7 juin, au siège de l'OCDE et sera suivie le 8 juin par une réunion organisée sous l'égide de l'Agence pour l'énergie nucléaire (AEN), des autorités de sûreté nucléaires des pays de l'OCDE.Cette rencontre réunira une trentaine de pays, dont les pays du G8, de l'Agence pour l'énergie nucléaire et les principaux pays intéressés par la sûreté nucléaire.Les conclusions de ces travaux seront versées aux débats organisés par :- les Autorités de sûreté nucléaire, le 8 juin 2011 à Paris;- l'Agence internationale de l'Énergie atomique (AIEA), les 20 au 24 juin 2011 à Vienne.Le séminaire se poursuivra par une visite des plateformes dédiées à la prévention des risques sismiques et des risques liés à l'hydrogène, illustrés par la catastrophe de Fukushima, au centre de recherches du Centre d'énergie atomique (CEA) de Saclay.