Séminaire de formation conjointe des jeunes diplomates allemands et français (Paris - du 6 au 10 juin).

Pour la deuxième année consécutive, les jeunes diplomates allemands et français, stagiaires de l'Institut diplomatique et consulaire français et attachés de l'Académie diplomatique allemande, participeront à une formation commune organisée du 6 au 10 juin par l'Institut diplomatique et consulaire du ministère des Affaires étrangères et européennes. En 2010, l'Académie diplomatique allemande avait accueilli à Berlin les jeunes diplomates français.Au total, ce sont 106 jeunes diplomates (41 Allemands, 65 Français) qui participeront à cette formation commune. Ce programme adopté dans le cadre de l'Agenda franco-allemand 2020, en février 2010, marque la volonté des deux partenaires de poursuivre le rapprochement de leurs réseaux et d'intensifier les relations entre leurs cadres diplomatiques (y compris par l'apprentissage de la langue du partenaire et les échanges de fonctionnaires, initiés dès 1986). Cette semaine permettra également d'échanger sur la politique étrangère des deux pays, notamment sur les grands dossiers internationaux du moment.Les participants seront reçus notamment par Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes et Secrétaire général pour la coopération franco-allemande, les conseillers diplomatiques du président de la République et du Premier ministre, ainsi que le secrétaire général pour les Affaires européennes et le directeur de l'Union européenne du ministère des Affaires étrangères et européennes. Ils seront également reçus au Sénat ainsi que dans d'autres institutions.La semaine sera suivie d'un déplacement conjoint à Bruxelles, consacré aux questions stratégiques et à la politique extérieure de l'Union européenne.