Sénégal.

Q - Question posée par téléphone - Êtes-vous préoccupés par la situation de M. Sébastien Couasnet, ressortissant français, détenu à Dakar depuis le mois de février 2011 ? R - Depuis l'arrestation de notre compatriote Sébastien Couasnet, le 18 février 2011, le ministère des Affaires étrangères et européennes, tant à Paris qu'à Dakar, est pleinement investi et déterminé à suivre sa situation avec la plus grande attention.Dans le cadre de la protection consulaire, le consul général de France à Dakar et ses collaborateurs ont régulièrement rendu visite à Sébastien Couasnet.Lors de la dernière visite effectuée le 13 avril 2011, il a pu être constaté que son état de santé était satisfaisant.Le ministère des Affaires étrangères et européennes ainsi que notre ambassade à Dakar sont en contact avec la famille de M. Couasnet et souhaitent un règlement rapide de cette affaire.