Déplacement aux Etats-unis d'Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes.

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra à Washington lundi 6 juin 2011, à l'invitation de la secrétaire d'État, Hillary Clinton, pour une réunion suivie d'un déjeuner de travail puis d'un point de presse au Département d'Etat. Cette rencontre se situe dans la droite ligne de leurs dernières rencontres à l'occasion du groupe de contact sur la Libye, de la réunion ministérielle de l'Organisation de coopération et développement économiques (OCDE), du Sommet du G8 à Deauville et dans la perspective du Sommet du G20. Ces entretiens seront l'occasion d'évoquer les principaux sujets de l'actualité internationale : Afghanistan, Iran, Libye, Syrie et surtout le processus de paix au Proche-Orient, au retour du déplacement d'Alain Juppé dans la région.Le ministre d'État rencontrera également à Washington des chercheurs de think-tanks et des éditorialistes. Il prononcera une conférence sur le printemps arabe à la Brookings Institution. Le 7 juin, Alain Juppé se rendra à New York pour participer à un débat organisé à l'initiative de la présidence gabonaise du Conseil de sécurité des Nations unies, sur l'impact de l'épidémie de VIH/SIDA sur la paix et la sécurité internationales. Le ministre d'Etat aura également des entretiens aux Nations unies, puis un déjeuner de travail avec la Chambre de commerce franco-américaine et les conseillers du commerce extérieur. Il rencontrera les organisations juives américaines avant son retour pour Paris.