Participation de Laurent Wauquiez à la rencontre de l'ASEM en Hongrie (Godollo, 6 et 7 Juin 2011).

La 10ème rencontre des ministres des Affaires étrangères de l'ASEM - cadre informel de dialogue qui rassemble 46 Etats d'Europe et d'Asie avec la participation de la Commission Européenne et du secrétariat de l'ASEAN - se tiendra en Hongrie (à Gödöllö) les 6 et 7 juin 2011. La France sera représentée par Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes. La rencontre sera présidée par Catherine Ashton, haute représentante de l'Union européenne. Elle aura pour thème «Travailler ensemble pour faire face aux défis de sécurité non-traditionnels» : matières premières, énergie, environnement, catastrophes naturelles, terrorisme, non-prolifération. La réforme de la gouvernance économique mondiale et les questions régionales seront également évoquées. 