Élection du président Boni Yayi à la présidence de l'Union africaine.

La France salue l'élection du président de la République du Bénin, M. Thomas Boni Yayi, à la présidence de l'Union africaine.Elle relève qu'en élisant le président du Bénin à ce poste, l'Union africaine a fait le choix d'un dirigeant dont le pays a eu un parcours démocratique exemplaire ces dernières années. Il pourra compter sur tout l'appui de la France pour atteindre, à la tête de l'Union africaine, l'objectif de paix et de sécurité partagé par tout le continent.Les défis auxquels fait face l'Union africaine sont nombreux ; la détermination et le courage du président Boni Yayi permettront de les relever.Nous saluons l'appel du nouveau président de l'Union africaine au retour au calme au Nigeria et au Sahel, ainsi qu'à la résolution de la crise entre Soudan et le Soudan du Sud.