Situation en Syrie.

Les violences exercées par les autorités syriennes contre les manifestants et la population civile n'ont pas cessé depuis le mois d'avril. Malgré des annonces d'amnistie et de levée de l'état d'urgence dont on ne voit pas le début de mise en ½uvre, les violations massives des droits de l'Homme et des libertés perdurent et s'aggravent. Les habitants de plusieurs villes syriennes notamment à Rastan, Talbisseh et Deraa sont, en ce moment, exposés à des situations inhumaines : privation d'eau et de nourriture, d'électricité, d'accès aux services de santé et de soin, arrestations sommaires y compris dans les hôpitaux, meurtres. La France exprime une nouvelle fois son indignation et condamne cette situation. Elle exhorte les autorités syriennes à faire cesser ces violences barbares, à se conformer à leurs engagements internationaux en matière de droits de l'Homme et à mettre en ½uvre des réformes crédibles et un dialogue politique national inclusif. Elle appelle les partenaires de la Syrie à se mobiliser pour dénoncer des actes inacceptables qui doivent cesser. La France rappelle la décision du Conseil des droits de l'Homme de mettre en place une mission chargée d'enquêter sur les violations des droits de l'Homme commises. Elle demande instamment aux autorités syriennes de coopérer avec cette mission d'enquête et d'autoriser l'accès des Nations unies au territoire syrien pour évaluer les besoins humanitaires des populations dans les villes assiégées et leur venir en aide.