Afrique du Sud : décès d'Albertina Sisulu.

C'est avec tristesse que nous avons appris la mort d'Albertina Sisulu. Pendant la période d'apartheid, et alors que l'ANC était interdit, elle fut l'une des principales responsables du «United Democratic Movement» en Afrique du Sud.La France rend hommage à cette militante infatigable de la démocratie et des droits des femmes et des enfants, épouse de Walter Sisulu, lui-même figure historique de l'ANC et architecte de la démocratie sud-africaine, décédé en 2003. Albertina Sisulu était une icône et une figure maternelle pour de nombreux jeunes militants. Pour tous, elle était l'incarnation du courage et de la compassion.Sachant les liens profonds qui unissaient le peuple sud-africain à Albertina Sisulu, nous exprimons, en ces circonstances douloureuses, notre sympathie à sa famille et à la nation sud-africaine.