Libye : rapport de la commission d'enquête internationale du Conseil des droits de l'homme.

La Commission d'enquête internationale créée par le Conseil des droits de l'Homme, à l'issue de sa 15ème session spéciale du 15 février, pour enquêter sur toutes les allégations de violation des droits de l'Homme commises en Libye a rendu son rapport le 1er juin 2011.La France salue le travail remarquable de cette Commission d'enquête internationale, qui a pu se rendre en Libye, où elle a rencontré des représentants du régime de Kadhafi à Tripoli et du Conseil national de transition (CNT), des membres de la société civile, des personnels médicaux dans dix hôpitaux différents, des prisonniers, des personnes déplacées dans leur propre pays et des réfugiés. Le rapport confirme l'extrême gravité des violations des droits de l'Homme et des atteintes aux libertés fondamentales commises par le régime de Kadhafi. Il dénonce les attaques indiscriminées contre les civils, l'utilisation d'armes lourdes dans les zones urbaines, la pratique de la torture, des arrestations et détentions arbitraires, des disparitions forcées. La France a également relevé les préoccupations de la Commission d'enquête s'agissant de possibles violations des droits de l'Homme commises par les forces de l'opposition, notamment à l'égard des populations immigrées résidant en Libye. Nous rappelons, à cet égard, notre attachement au respect des droits de l'Homme par toutes les parties. Nous adressons régulièrement ce message aux membres du CNT, dont la volonté d'appliquer les principes fondamentaux des droits de l'Homme a été clairement affichée dans sa charte constitutive.La France souscrit pleinement aux recommandations formulées par la Commission d'enquête. Elle souhaite que le Conseil des droits de l'Homme en tire toutes les conclusions lors du débat du 6 juin sur la situation des droits de l'Homme en Libye. Q - Que fait la France pour Iman al Obeidi, victime d'un viol collectif présumé commis par les soldats de Kadhafi et qui a été déporté du Qatar vers la Libye ?R - Je ne dispose pas d'information précise sur la situation de cette personne, ni sur sa localisation actuelle exacte. Nous nous informons.