Réintégration du Honduras au sein de l'organisation des Etats américains.

La France se réjouit de la réintégration du Honduras au sein de l'Organisation des États Américains. Elle salue les efforts déployés par l'Organisation et les pays de la région, en particulier la médiation de la Colombie et du Venezuela, qui ont rendu possible la signature de l'accord de Carthagène et le retour au Honduras de Manuel Zelaya. La France engage le gouvernement du président hondurien Porfirio Lobo Sosa à poursuivre le dialogue avec les différentes forces politiques en présence, afin de mener à bien la réconciliation nationale dans le respect de la légalité constitutionnelle et des droits de l'Homme, conformément aux recommandations de la Commission interaméricaine des droits de l'Homme. 