Forum pour l'avenir : atelier de Marseille sur la transformation et l'intégration économique dans le monde arabe (6 et 7 Juin)

La France et le Koweït, qui coprésident les travaux du Forum pour l'Avenir, organisent un atelier de la société civile à Marseille, les 6 et 7 juin, sur le thème de la transformation et de l'intégration économique dans le monde arabe. L'atelier qui se tiendra au Centre de Marseille pour l'Intégration en Méditerranée est le deuxième à se tenir dans le cadre du Forum pour l'Avenir en 2011. Il sera suivi par une troisième réunion, qui se tiendra au Maroc après l'été. Ces trois ateliers ont pour but de permettre aux représentants des sociétés civiles d'exprimer des recommandations, qui sont ensuite examinées au Forum pour l'Avenir. C'est en effet, sur la base de ces recommandations que le dialogue s'engagera entre les ministres et les représentants des sociétés civiles, au cours de la réunion du Forum pour l'Avenir qui se tiendra à Koweït, à la fin de l'année.Lors du Sommet de Deauville, les 26 et 27 mai, les pays du G8 ont exprimé leur soutien aux aspirations des «Printemps arabes» et lancé le «Partenariat de Deauville». Ils se sont en particulier engagés à faire participer pleinement la société civile à ce partenariat et à s'appuyer sur les travaux du Forum pour l'Avenir. L'atelier de Marseille est la première réunion organisée par le Forum pour l'Avenir à se tenir dans le contexte nouveau créé par le Partenariat de Deauville.