Burkina Faso

Q - Quelle lecture faites-vous de la situation politique au Burkina Faso, grand allié de la France en Afrique de l'Ouest, confronté depuis quelques semaines à des mutineries militaires répétées et à la grogne sociale ?R - Nous sommes attachés à la paix et à la stabilité du Burkina Faso. Comme nous l'avons déjà exprimé auprès des autorités burkinabè, le dialogue entre toutes les parties doit être privilégié afin d'identifier les réformes et les mesures susceptibles de répondre aux aspirations des Burkinabè et de permettre un retour rapide à l'ordre dans l'intérêt de tous. Nous demeurons vigilants concernant l'évolution des conditions de sécurité de la communauté française au Burkina Faso, aussi bien dans la capitale qu'en province, et à Bobo Diaoulasso en particulier.