Côte d'Ivoire

Q - Avez-vous les résultats des analyses d'identification des deux corps retrouvés à Abidjan? S'agit-il de ceux du directeur du Novotel Stéphane Frantz di Rippel, dont la mort a été annoncée jeudi par l'avocat de sa famille, et du président de Sifca, Yves Lambelin?R - Je n'ai pas d'éléments qui me permettent de me prononcer sur l'identité des corps retrouvés à Abidjan. Je vous rappelle d'autre part qu'une instruction judiciaire est en cours et qu'il ne me revient pas dès lors de me prononcer. Depuis la disparition de nos compatriotes, le centre de crise du ministère est en contact avec les familles et notre ambassade à Abidjan pleinement mobilisée en étroite liaison avec les autorités ivoiriennes. 