Sahel

Q - Prenant en compte vos consignes aux «voyageurs», de nombreuses ONG et même des institutions de recherche ou de développement ont carrément suspendu ou réduit considérablement leurs interventions, pourtant, très utiles aux populations des pays du Sahel. Quand comptez-vous réévaluer ces consignes pour tenir compte des protestations des pays concernés et de leurs conséquences sur l'économie et le développement au Sahel ?R - Comme vous le savez, la sécurité de nos compatriotes à l'étranger est l'une des missions prioritaires du Quai d'Orsay.Dès lors, et compte tenu de la menace terroriste au Sahel, dont plusieurs de nos compatriotes ont été victimes au cours de l'année écoulée, nos recommandations, évaluées en temps réel, sont plus que jamais d'actualité. Nos partenaires de la région comprennent notre position et attachent de l'importance à la coopération que nous menons avec eux dans tous les domaines, notamment en faveur de leur développement économique et social et dans la lutte qu'ils mènent contre le terrorisme. Avec ses partenaires européens et internationaux, la France encourage le renforcement des capacités des États du Sahel à assurer leur sécurité et la stabilité régionale.