Syrie : annonce par Bachar El-Assad d'une "amnistie générale".

Nous sommes indignés par la poursuite de la répression brutale et meurtrière menée par les services de sécurité syriens, qui a fait ces derniers jours encore de nombreux morts et blessés, en particulier dans la région de Homs et celle du Hauran.Dans ce contexte, une amnistie générale pour les détenus politiques a été annoncée hier en Syrie. Nous l'appelions de nos v½ux. Cette mesure pourrait constituer un pas dans la bonne direction si elle se traduisait dans les faits par la libération de toutes les personnes emprisonnées pour leurs opinions, notamment depuis le début de la contestation, par la fin des arrestations politiques, par l'arrêt de la répression, par la fin de la pratique barbare de la torture et par le respect de la liberté d'expression et de manifestation et d'opinion.Néanmoins, comme l'a dit le ministre d'État, il faudra que le changement de cap des autorités syriennes soit beaucoup plus clair, plus ambitieux, plus audacieux qu'une simple amnistie.