Bahreïn : appel au dialogue lancé par le Roi Hamad.

La France salue l'appel au dialogue national à Bahreïn lancé par le Roi Hamad.La France est attachée à ce que les difficultés actuelles de Bahreïn soient surmontées pacifiquement dans l'intérêt de tous les Bahreïniens.La France avait appelé de ses v½ux l'initiative constructive d'un dialogue sincère entre les parties concernées et la réconciliation, seule solution durable à la crise politique à Bahreïn. Dans cette perspective, cet appel du roi constitue un signal très positif.Nous invitons toutes les parties à prendre part à ce dialogue. Nous suivrons attentivement son déroulement qui devra s'accompagner du respect des libertés fondamentales et de l'administration équitable et transparente de la justice, conditions indispensables pour mener à bien un tel processus.Ce 1er juin marquant également la date annoncée pour la mise en ½uvre de la levée de l'état d'urgence, dont nous avions salué l'annonce le 10 mai, nous réitérons notre souhait que s'instaure rapidement un climat de confiance qui permette à tous de s'engager dans ce dialogue effectif.