1ère réunion des États parties à la Convention sur la protection de toutes les personnes contre les disparitions forcées (New York, 31 mai).

La première réunion des États parties à la «Convention sur la protection de toutes les personnes contre les disparitions forcées» s'est tenue le 31 mai à New York sous la présidence de l'Argentine. Les vingt-six États parties à la Convention ont élu les dix membres du nouveau Comité des Nations unies chargé de faire respecter la Convention et de traiter les plaintes individuelles : outre la France et l'Argentine, l'Albanie, l'Allemagne, l'Espagne, l'Irak, le Japon, le Sénégal, l'Uruguay et la Zambie ont été élus. Cette réunion s'est déroulée en présence d'Estella Carlotto, emblématique présidente de l'association des «Grands-mères de la place de mai» qui, 35 ans après la disparition et l'assassinat de sa fille Laura, recherche encore l'enfant que celle-ci a mis au monde en détention. Au cours du débat, organisé à l'initiative de la France, de l'Argentine et du Haut Commissariat aux droits de l'Homme, les nombreux participants des États et représentants de la société civile ont évoqué l'histoire de la Convention, née des campagnes massives d'enlèvements des dictatures argentine et chilienne. Le rôle moteur de la France dans ce processus a été rappelé : notre pays a fait adopter la première résolution des Nations unies sur les disparitions forcées en 1978 et a présidé les négociations qui ont permis d'aboutir à la Convention. Les participants ont unanimement salué le courage et l'obstination des familles de victimes qui ont brisé le silence sur ces crimes qui, sans corps, sans registre, et sans auteur identifié, passaient pour ses responsables pour des crimes parfaits. L'actualité du phénomène des disparitions forcées a été rappelée en cette occasion, à l'aune de l'inculpation récente par la Cour pénale internationale de Mouammar Kadhafi pour disparitions forcées.Enfin, les participants ont appelé à la ratification universelle de cette convention dont la contribution à la protection des droits de l'Homme est essentielle.