Pakistan : assassinat du journaliste Syed Saleem Shahzad.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'assassinat du journaliste pakistanais Syed Saleem Shahzad, correspondant pour l'agence de presse italienne Adnkronos et responsable du bureau au Pakistan de Asia Times Online.Syed Saleem Shahzad était unanimement reconnu pour la qualité et le sérieux de son travail d'enquête et d'investigation, et était particulièrement apprécié de ses collègues et de ses nombreux lecteurs.Nous exprimons notre solidarité à sa famille, à ses proches et à ses confrères. Dans ces circonstances douloureuses, la France rend hommage aux journalistes courageux qui, souvent au péril de leur vie, défendent la liberté d'expression et le droit à l'information, au Pakistan comme partout dans le monde.La France appelle les autorités pakistanaises à tout mettre en ½uvre pour élucider les circonstances de ce drame, en identifier et juger les auteurs, et veiller à ce que ce nouveau crime contre un journaliste ne reste pas impuni./.