Entretien de Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, avec Jafaar Hassan, ministre du Plan et de la Coopération internationale de Jordanie (31 mai). 

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Jafaar Hassan, ministre du Plan et de la Coopération internationale de Jordanie, mardi 31 mai 2011. Ils s'entretiendront de la situation politique en Jordanie. Seront notamment abordés les questions de l'impact des révolutions arabes, le «Partenariat de Deauville» entre les pays du G8 et les peuples d'Afrique du Nord et du Moyen-Orient lancé le 26 mai dernier, ainsi que de la prochaine adhésion de la Jordanie au Conseil des pays du Golfe. La Jordanie a sollicité le soutien financier du G8 aux réformes impulsées par le Roi Abdallah II.Les discussions porteront également sur la coopération bilatérale entre la France et la Jordanie. La France est le troisième investisseur étranger en Jordanie (1,3 milliard de dollars d'investissements), derrière l'Arabie saoudite et le Koweït. Les projets en cours de l'Agence Française pour le Développement (AFD) représentent l'équivalent de 400 millions d'euros d'engagements et se concentrent dans les secteurs de l'eau, des transports et de l'énergie. Pour 2011-2013, la France s'est engagée à mobiliser 600 millions d'euros. Son programme se déclinera sur les mêmes axes : énergies nouvelles, transport, eau.