Pakistan : entretien avec la famille d'Asia Bibi.

L'époux et la fille d'Asia Bibi, pakistanaise condamnée en novembre dernier pour blasphème, ont été reçus hier au ministère des Affaires étrangères et européennes par François Zimeray, ambassadeur pour les droits de l'Homme, et Paul Jean-Ortiz, directeur d'Asie et d'Océanie.La France, aux côtés de ses partenaires européens, suit les développements de cette affaire avec la plus grande attention. Cet entretien a été l'occasion de réaffirmer notre soutien à la famille, et de lui exprimer notre souhait qu'une issue favorable soit trouvée.La France reste très préoccupée par les risques d'atteintes aux libertés fondamentales contenus dans la notion de «délit de blasphème» que cette affaire illustre de manière dramatique.La notion de «délit de blasphème» est contraire aux principes des droits de l'Homme. La liberté de religion ou de conscience et la liberté d'expression, telles qu'elles sont définies par la Déclaration universelle des droits de l'Homme et le Pacte international sur les droits civils et politiques, que le Pakistan a ratifié le 23 juin 2010, garantissent le droit de manifester sa religion et celui d'exprimer ses opinions sans être inquiété. La France rappelle également son opposition déterminée et constante, comme celle de ses partenaires européens, à l'usage de la peine de mort.