Situation en Syrie : répression et tortures.

La France condamne avec la plus grande fermeté la violence aveugle et brutale dont continuent à user les services de sécurité syriens et qui a fait ces derniers jours au moins une vingtaine de morts, notamment à Tall Bisseh et Rastan. La France est consternée par les témoignages crédibles faisant état des tortures utilisées dans les prisons syriennes contre les manifestants pacifiques, dont le jeune Hamza al-Khatib est devenu un symbole.Nous continuerons à travailler sans relâche pour que les autorités syriennes soient mises clairement face à leurs responsabilités. La stabilité de la Syrie et de la région dépend de réformes politiques rapides répondant aux aspirations légitimes du peuple syrien à l'ouverture d'une transition politique.Q - Dans le communiqué sur la Syrie, qu'est-ce que signifie concrètement le fait que les autorités syriennes soient mises clairement face à leurs responsabilités ?R - Cela signifie que ceux qui se rendent coupables de cet usage de plus en plus effréné de la violence contre les manifestants en Syrie doivent répondre de leurs actes, nous le disons depuis longtemps. C'est dans cet esprit que nous avons travaillé au cours des dernières semaines à Bruxelles pour l'adoption de plusieurs trains de sanctions dirigés contre un certain nombre de responsables syriens et tout dernièrement la seconde liste de personnalités syriennes visées qui inclut le président Assad. C'est pour cela également que nous sommes très mobilisés au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies à Genève. Je vous recommande vivement de lire l'intervention de notre représentant permanent à la session du Conseil hier à Genève sur ce dossier. C'est pour cela, comme le ministre l'a rappelé à plusieurs occasions au cours des derniers jours, que nous continuons également à travailler au Conseil de Sécurité des Nations unies. Q - Les sanctions qui ont été décidées par l'Union européenne sont-elles devenues effectives à titre national ?R - À titre national en ce qui concerne les interdictions de visas, c'est immédiatement le cas. En ce qui concerne les sanctions d'ordre financier, gel des avoirs, etc., cela demande parfois davantage de temps et relève du ministère de l'Economie et des Finances.Q - Est-ce qu'il y a dans l'attente que ce soit effectif une mesure de vigilance, d'observation sur les mouvements de fonds entre ici et ailleurs ?R - Bien-sûr. Depuis que c'est sorti au Journal Officiel de l'Union européenne, les administrations concernées dans les pays membres de l'Union européenne se sont immédiatement mises au travail que ce soit à titre national ou de manière concertée entre les Vingt-sept. Q - Lors de la dernière conférence du président à Deauville, il a suggéré qu'il faisait sienne la déclaration du président Obama concernant M. Assad, à savoir ou bien il fait les réformes, ou bien il doit partir. Je voulais savoir si d'après vous, il y a un délai dans lequel ces réformes devraient être faites ou bien c'est une période complètement ouverte ? Ouverte dans la durée.R - Ce que nous demandons c'est le délai zéro pour qu'il soit mis fin à la violence. Cela nous amène à réitérer nos condamnations, à réitérer le rappel de nos principes. Cela nous amène à poursuivre le travail que nous menons avec nos partenaires européens sur les sanctions qui ont été adoptées et auxquelles nous avons beaucoup contribué par l'Union européenne. Cela nous amène aussi à poursuivre nos efforts au Conseil de sécurité. Nous en avons reparlé à Deauville il y a quelques jours et je vais citer la déclaration de Deauville, je vous recommande le point 66, où les Huit s'expriment très clairement, c'est le dernier état de la question en ce qui nous concerne :«Nous sommes consternés par la mort d'un si grand nombre de manifestants pacifiques due à l'emploi massif de la violence en Syrie, ainsi que par les violations graves et répétées des droits de l'Homme. Nous appelons les dirigeants syriens à cesser immédiatement de recourir à la force et à l'intimidation contre leur peuple et à répondre à ses exigences légitimes de liberté d'expression, de droits et d'aspirations universels. La liberté d'expression est un droit et une aspiration universels. Nous appelons également à la libération de tous les prisonniers politiques en Syrie. Seule la voie du dialogue et des réformes fondamentales conduira à la démocratie et, par conséquent, à la sécurité et la prospérité à long terme de la Syrie. Si les autorités syriennes ne tiennent pas compte de cet appel, nous envisagerons d'autres mesures. Nous sommes convaincus qu'il n'y a qu'en mettant en ½uvre des réformes significatives qu'une Syrie démocratique pourra jouer un rôle positif dans la région.»C'est ce qui a été dit par les chefs d'Etat du G8 à Deauville, ce que nous disons également à titre national, le président de la République et Alain Juppé l'ont encore rappelé il y a quelques jours, cette situation n'est pas acceptable, c'est la raison pour laquelle nous cherchons aussi à inscrire notre action dans le cadre du Conseil de sécurité.