Arménie : amnistie adoptée par le Parlement.

La France salue la décision d'amnistie générale adoptée par le Parlement arménien à l'initiative du président Sarkissian. Cette amnistie décidée dans le cadre du vingtième anniversaire de l'indépendance de l'Arménie le 21 septembre prochain est un pas très positif sur la voie de la pacification des relations politiques et du respect des valeurs démocratiques. Elle illustre la volonté des autorités arméniennes de tourner la page des événements de mars 2008 qui avaient fait de nombreux morts et blessés parmi les manifestants. La France encourage les autorités arméniennes à poursuivre dans cette voie.