Egypte - Gaza.

Q - Avez-vous des commentaires concernant l'ouverture par l'Egypte du passage de Rafah de manière permanente ?R - Cette décision égyptienne va dans le bon sens. Nous rappelons l'impératif de continuer à lutter contre la contrebande d'armes conformément aux dispositions de la résolution 1860 du Conseil de sécurité des Nations unies. Nous appelons Israël, avec nos partenaires européens, à un changement fondamental de politique vis-à-vis de la bande de Gaza, qui passe par le renforcement des mesures d'allègement mises en ½uvre depuis juin 2010, notamment via la libéralisation des conditions de circulation des personnes et l'autorisation d'exporter l'ensemble des biens commerciaux.