Déplacement d'Alain Juppé au Proche-Orient.

Le ministre quittera Paris demain vers 12h, il atteindra Rome vers 14h où il s'entretiendra avec Mahmoud Abbas. Puis, il décollera de Rome pour Tel-Aviv, arrivée prévue vers 20h30. Il aura un dîner avec Avigdor Liberman.Jeudi matin, à Ramallah, il aura un entretien avec Salam Fayyad. Il se rendra au centre culturel franco-allemand et il rencontrera de jeunes Palestiniens. Il s'entretiendra avec Benyamin Netanyahou. Il visitera également les parents de Gilad Shalit, et dînera avec des personnalités israéliennes. Le vendredi 3 juin, il rencontrera Ehud Barak et Tzipi Livni et reviendra à Paris en fin d'après-midi.Q - Pourquoi Alain Juppé ne va-t-il pas à Gaza ?R - Il va voir toutes les parties et rencontrera tous les acteurs, c'est cela qui est important. Cette visite illustre l'engagement de la France pour trouver une solution au problème. Son objectif premier est d'amener les uns et les autres à reprendre le dialogue, peut importe l'endroit où se font les rencontres.