Yémen.

Q - Avez-vous du nouveau concernant le Yémen et sur la détérioration très nette de la situation dans ce pays ?Sur le Yémen, il y a deux actualités. D'abord la disparition de nos trois compatriotes. Hier soir, nous avions indiqué que la voiture qui les transportait avait été retrouvée à quelques kilomètres de la ville où ils travaillaient et que cette voiture avait été retrouvée en parfait état, ce qui accroit la thèse de l'enlèvement. Dès lors, notre mobilisation qui est totale depuis samedi se poursuit, avec des contacts avec les autorités concernées ainsi qu'avec toutes les personnes qui pourraient témoigner, aider à la recherche.Par ailleurs, ici, à Paris, nous sommes en contact avec les familles de nos trois compatriotes, avec l'ONG Triangle. Hier nous avons réuni au Centre de crise les quelques ONG françaises présentes au Yémen pour leur rappeler les conseils de vigilance et de sécurité et leur demander de réviser leur dispositif en matière d'organisation et de fonctionnement.D'autre part, et d'une manière générale, nous sommes très préoccupés face à la situation au Yémen.Nous exprimons en particulier notre vive émotion face aux développements dramatiques intervenus à Taez, qui auraient fait plus de cinquante morts et des centaines de blessés parmi les manifestants. Nous condamnons fermement ces très graves développements et l'usage brutal de la force contre les manifestants de la place de la liberté et enjoignons les autorités yéménites à tenir les engagements maintes fois réitérés au plus haut niveau de protéger les manifestants et à garantir les droits civils et politiques.Cette situation confirme la nécessité et l'urgence de parvenir à un règlement politique. Nous réitérons instamment notre appel au président yéménite à signer sans nouveau délai l'accord de transition élaboré par le Conseil de coopération des Etats arabes du Golfe (CCEAG), seule voie possible vers une sortie de crise et à assumer ses responsabilités à l'égard de son peuple.Q - À partir de quand allez vous parler d'enlèvement ? Il vous faut un contact avec les ravisseurs, une revendication ? Vous considérez encore qu'il se pourrait que cela ne soit pas un enlèvement ?R - Il n'y a pas pour le moment de revendication ou de témoignage qui permette de dire qu'il y a eu enlèvement. Nous continuons de prendre en considération toutes les hypothèses, de parler à tout le monde, d'explorer toutes les pistes.