Bahreïn.

Q - RSF fait état du traitement terrifiant d'une journaliste de RMC Doualiya à Bahrein pendant son arrestation. Avez-vous demandé des explications aux autorités bahreinis au sujet de ces allégations ? Etes-vous en contact avec la direction de RMC Doualiya à ce sujet ?R - Je vous rappelle que je m'étais exprimé sur ce sujet le 24 mai dernier. J'avais alors précisé que nous avions reçu avec préoccupation l'annonce de l'arrestation et de sa détention de Naziha Saïd qui avait duré plusieurs heures.Nous avons également fait part à nos interlocuteurs bahreïniens de notre indignation.Le respect des libertés fondamentales est une condition indispensable au rétablissement de la confiance et que, s'agissant de l'exercice de la profession de journaliste et du respect de la liberté de la presse, vous savez combien nous y sommes attachés.Q - Une délégation de Bahrein se trouve actuellement à Paris, avez-vous eu des contacts ? Si oui, quel était la nature du message ?R - Une délégation de parlementaires doit être reçue cet après-midi par notre directeur d'Afrique du Nord-Moyen-Orient.Q - À leur demande ?R - À leur demande. Nous communiquerons une fois que nous les aurons reçus. Q - Est-ce que ce sera l'occasion de leur faire passer des messages ?R - Bien sûr. 