Liban : attentat contre la FINUL.

Q - Est-ce que vous avez plus d'information sur l'enquête en cours sur l'attentat contre la FINUL ? Y-a-t-il eu des revendications jusqu'à maintenant ? R - Non, pas de revendications pour l'instant. Nous nous sommes exprimés vendredi soir après cet attentat que nous avons vigoureusement condamné. Une enquête est en cours, il faut voir ce qui en ressortira en particulier auprès du Département des opérations de maintien de la paix à New York et puis, sur un mode strictement opérationnel, auprès du ministère de la Défense à Paris. Q - Le départ des 600 soldats italiens qui font partie de cette force vous inquiète-t-elle ? On dit que les forces françaises étaient visées par cette opération. Qu'en pensez-vous ?R - Que voulez-vous que je vous réponde ? S'agissant des Italiens, c'est à eux qu'il faut poser la question. C'est également aux Nations unies, au Département des opérations de maintien de la paix qu'il faut poser la question. 