Entretien d'Alain Juppé avec son homologue lituanien, Audronius Azubalis (31 mai).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes recevra le 31 mai son homologue lituanien, Audronius Azubalis.Les relations entre la France et la Lituanie, qui se sont intensifiées depuis son entrée dans l'Union européenne en 2004, se nourrissent d'échanges réguliers, notamment sur les questions européennes. Les entretiens des deux ministres porteront notamment sur les questions liées à l'OSCE (Organisation pour la Sécurité et la Coopération en Europe), dont la Lituanie assure actuellement la présidence, mais aussi sur les questions de sécurité énergétique, le partenariat oriental et l'OTAN. La préparation du Conseil européen du 24 juin prochain sera naturellement à l'ordre du jour.La Lituanie a conclu un partenariat stratégique avec la France, concrétisé par le président de la République et la présidente lituanienne Dalia Grybauskaite à l'occasion d'une déclaration politique en septembre 2009. Le plan d'action prévu dans cette déclaration sera signé demain. Il servira de cadre à notre coopération dans tous les domaines. 