Entretien d'Alain Juppé avec son homologue kosovar, Enver Hoxhaj (31 mai).

Le ministre d'État recevra son homologue kosovar, Enver Hoxhaj, mardi 31 mai. Il s'agit de la première visite en France du ministre kosovar des Affaires étrangères, depuis la constitution du nouveau gouvernement, en février dernier.Cet entretien portera d'abord sur le renforcement des relations bilatérales entre la France et le Kosovo. Les enjeux régionaux seront également abordés, notamment le dialogue nécessaire entre Belgrade et Pristina facilité par l'Union européenne. Celui-ci a d'ores et déjà donné lieu à quatre rencontres encourageantes dont nous souhaitons qu'elles débouchent sur des premiers résultats concrets. Alain Juppé et Enver Hoxhaj évoqueront la perspective européenne qui a été reconnue au Kosovo.En outre, Enver Hoxhaj fera une conférence à l'Institut français des Relations internationales le mardi 31 mai à 8h30 puis, le mercredi 1er juin, une conférence de presse au Centre d'accueil de la presse étrangère à 15h. 