Entretien du ministre d'État avec Alfredo Moreno, ministre des Relations extérieures du Chili (31 mai).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'entretiendra mardi 31 mai avec Alfredo Moreno, ministre des Relations extérieures du Chili. Dans le cadre du suivi de la visite officielle du président Sebastián Piñera en France (19-21 octobre 2010) qui a donné lieu à une déclaration conjointe des deux chefs d'État, le ministre évoquera avec son homologue les moyens de développer nos échanges économiques, d'approfondir notre coopération en matière énergétique, notamment en s'appuyant sur un groupe de responsables économiques des deux pays, focalisé sur le secteur de l'énergie. Il s'agira aussi de faire fructifier les partenariats d'excellence noués de longue date entre les universités et les instituts de recherche chiliens et français. Cet entretien sera l'occasion de faire un tour d'horizon de l'actualité internationale, notamment sur la situation en Libye et en Syrie ainsi que sur Haïti et la Minustah - dont le Chili est un important contributeur en personnel - deux semaines après l'investiture du président haïtien Michel Martelly.Les deux ministres aborderont également la préparation du sommet Union européenne - Amérique latine et Caraïbes, organisé par le Chili en juin 2012. Le ministre d'État informera M. Moreno des résultats du G8 et de l'avancée des travaux de la présidence française du G20.