Entretien d'Alain Juppé avec le Prince Saoud Al-Fayçal, ministre des Affaires étrangères d'Arabie Saoudite (31 mai).

Alain Juppé recevra pour un dîner de travail le 31 mai son homologue saoudien le Prince Saoud Al-Fayçal. Cet entretien s'inscrit dans le cadre des relations étroites que nous entretenons avec le Royaume d'Arabie Saoudite et de notre souci commun de maintenir une concertation régulière de haut niveau sur tous les grands enjeux internationaux. Au moment où la région connaît des évolutions importantes, cet entretien sera une occasion privilégiée de procéder avec le responsable de la diplomatie saoudienne à un tour d'horizon complet sur toutes les questions importantes qui se posent aujourd'hui, notamment la situation préoccupante qui prévaut actuellement au Yémen.  Alors que la France préside le G20 dont l'Arabie saoudite fait partie, l'entretien permettra aussi d'évoquer les grandes questions internationales.