Déplacement d'Alain Juppé au Proche-Orient (du 1er au 3 juin).

Alain Juppé se rendra les 1er, 2 et 3 juin à Rome, en Israël et dans les Territoires palestiniens pour s'entretenir avec ses interlocuteurs du contexte régional au Proche-Orient et marquer l'engagement résolu de la France pour la relance du processus de paix. Le déplacement d'Alain Juppé et les contacts qu'il aura avec tous les acteurs s'inscrit dans la ligne de l'engagement déterminé de la France en faveur de la reprise du dialogue israélo-palestinien.Alain Juppé s'entretiendra à Rome avec le président Mahmoud Abbas. Il sera reçu en Israël par le Premier ministre Benyamin Netanyahou, le ministre des Affaires étrangères Avigdor Liberman, le ministre de la Défense Ehud Barak et le chef de l'opposition Tzipi Livni. Il rendra également visite aux parents de l'otage franco-israélien Gilad Shalit pour leur marquer son soutien. Le ministre d'État se rendra à Ramallah pour rencontrer le Premier ministre palestinien Salam Fayyad. Il a également souhaité rencontrer des acteurs de la société civile palestinienne de Ramallah et de Jérusalem, et notamment de la jeunesse, comme il l'avait fait au Caire et à Tunis.Auprès de tous les acteurs qu'il rencontrera, le ministre d'État soulignera l'urgence d'une dynamique de dialogue constructif entre les deux parties au bénéfice d'une solution négociée la seule à même de mettre un terme au statu quo actuel. La paix a en effet trop attendu alors que les paramètres en sont connus. Q - Peut-on avoir le programme de la visite d'Alain Juppé au Proche-Orient ? On comprend qu'il rencontre Abbas à Rome mercredi soir mais quid du reste de la visite ? Pays visités ? Quand ? Interlocuteurs à rencontrer ?R - Je viens de vous présenter les enjeux et les entretiens de ce déplacement d'Alain Juppé au Proche-Orient.