Violences lors de la manifestation de la Gay Pride à Moscou (28 mai).

Après les violences qui ont eu lieu le 28 mai à l'occasion de la Gay Pride de Moscou, la France rappelle son attachement à la liberté d'expression pour tous et au droit de manifester pacifiquement en toute sécurité. Nous rappelons que la Cour européenne des droits de l'Homme avait jugé, dans sa décision du 21 octobre 2010, l'interdiction de la Gay Pride de Moscou contraire à l'article 11 de la Convention européenne de sauvegarde des droits de l'Homme et des libertés fondamentales. La France rappelle sa condamnation des violations des droits de l'Homme et des libertés fondamentales fondées sur l'orientation sexuelle ou l'identité de genre, quel que soit le pays où elles sont commises. 