Yémen.

Q - Confirmez-vous qu'il s'agit d'un enlèvement pour les humanitaires français disparus ? S'agit-il de deux femmes et d'un homme ou de deux hommes et une femme ?R - Les heures passant, l'hypothèse d'un enlèvement gagne en crédibilité. Mais en l'absence de toute revendication, il est prématuré de tirer des conclusions définitives. Nous continuons donc d'explorer toutes les pistes, en lien étroit avec les autorités yéménites, les forces de police et de sécurité tout particulièrement.Nous sommes en contact avec l'ONG Triangle et avec les familles de nos trois compatriotes.