Serbie : arrestation de Ratko Mladic : déclaration du ministre d'Etat (26 mai).

Je vous rappelle la déclaration du ministre d'Etat hier au sujet de l'arrestation de Ratko Mladic :«Je viens d'apprendre l'arrestation par les autorités serbes de Ratko Mladic, ancien chef militaire des Serbes de Bosnie, inculpé par le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie (TPIY) de génocide, crimes contre l'humanité et crimes de guerre.Mes premières pensées vont aux familles des victimes. Cette arrestation met un terme à seize ans d'impunité. Elle permettra enfin à la justice d'être rendue et contribuera à la réconciliation des Balkans occidentaux, que la France ne cesse d'appeler de ses v½ux. La France souhaite son transfert aussi rapide que possible au TPIY et exprime à cette juridiction son soutien pour l'½uvre essentielle qu'elle mène au service de la justice internationale.»