Processus de paix au Proche-Orient

Q - Pouvez-vous nous donner la date de la visite d'Alain Juppé au Proche-Orient, annoncée hier par le président, et la France entend-elle toujours organiser une conférence de paix avant l'été - à quelle date et avec qui ?R - Je viens de vous communiquer l'agenda du ministre d'État pour la semaine à venir. Il se rendra effectivement en Israël et dans les Territoires palestiniens du 1er au 3 juin. S'agissant de votre seconde question, je vous renvoie aux propos du président de la République lors de sa conférence de presse hier à Deauville :«La France souhaite prendre une initiative avant l'été, notamment la conférence (de Paris). Je vous en dirai plus lorsque M. Juppé reviendra (de son voyage au Proche-Orient), mais notre détermination est très grande, très grande. Aux Palestiniens nous dirons : «est-ce que cette réconciliation et ce gouvernement palestinien d'union ne remet pas en cause la reconnaissance d'Israël et le droit d'Israël à vivre en sécurité ?». Parce que si cela la remettait en cause, alors à ce moment-là, on ne parlerait pas de paix. Et aux Israéliens nous dirons : «il faut relancer le processus de paix, on ne peut pas s'en tenir à la situation d'aujourd'hui, la France le refuse». C'est donc vous dire qu'il y a une très grande harmonie de pensée avec M. Obama. Et ce discours courageux, notamment lorsqu'il a évoqué les frontières, notamment les frontières de 67, c'est vraiment ce que nous attendions : une Amérique engagée, une Amérique qui ne se désintéresse pas du processus de paix.Pour terminer, nous sommes convaincus que les Américains doivent s'engager, comme ils le font, mais que s'ils ont un rôle essentiel, ils ne sont pas les seuls à jouer ce rôle. L'Europe aussi a un rôle à jouer, l'Europe et la Russie.