Sénégal : élection présidentielle (28.01.12).

Après la publication par le Conseil constitutionnel de la liste des candidats admis à se présenter à l'élection présidentielle, la France sera particulièrement attentive aux observations que pourrait faire la mission d'observation électorale de l'Union européenne sur le processus de validation des candidats.La France attend que le Conseil constitutionnel statue de manière claire et impartiale sur les réclamations qui sont présentées par certains candidats contre cette liste. Elle souhaite en particulier, dans le respect de la légalité constitutionnelle, que toutes les opinions, dans leur diversité, puissent s'exprimer à l'occasion de cette élection présidentielle.La France réitère son attachement au droit de manifester pacifiquement, à la liberté d'expression et à la tenue dans les délais prévus d'élections présidentielles transparentes et honnêtes.Elle déplore la mort d'un jeune policier dans la nuit de vendredi à samedi. Elle appelle l'ensemble des forces politiques et sociales sénégalaises au sens des responsabilités, à la retenue et à éviter toute forme de violence.