Azerbaïdjan : libération du journaliste Eynulla Fatullayev.

La France salue l'annonce de la libération, par les autorités azerbaïdjanaises, jeudi 26 mai, du journaliste Eynulla Fatullayev. Elle témoigne de la prise en compte par les autorités azerbaïdjanaises des recommandations du Conseil de l'Europe.Cette libération est un pas dans la direction de l'amélioration et du respect de la liberté d'expression en Azerbaïdjan. La France espère que l'Azerbaïdjan poursuivra ses efforts dans cette voie.La France rappelle sa disponibilité à coopérer avec l'Azerbaïdjan en vue du renforcement de l'Etat de droit et de la promotion des droits de l'Homme.