Entretien d'Alain Juppé avec Hillary Clinton, secrétaire d'Etat américaine.

Le ministre d'État a rencontré son homologue américaine en marge de la Conférence ministérielle de l'OCDE. Cet entretien a permis de confirmer la très forte convergence de vues entre la France et les États-Unis sur les principaux sujets d'actualité internationale.M. Juppé et Mme Clinton ont évoqué la préparation du Sommet du G8 à Deauville, dont nous attendons qu'il permette d'exprimer des messages forts. Ils ont souligné l'importance de poursuivre les efforts engagés en Libye. Ils ont également évoqué la nécessaire réaction de la communauté internationale à répression en Syrie. Le ministre d'État et la secrétaire d'État ont discuté des moyens de relancer le processus de paix au Proche-Orient. Ils ont enfin abordé les perspectives en Afghanistan et au Pakistan après l'élimination de Ben Laden. Le président de la République et le président Obama auront un entretien bilatéral en marge du Sommet de Deauville.