Japon : dialogue stratégique franco-japonais.

À l'issue de la visite à Paris du Premier ministre japonais, M. Naoto Kan, il a été décidé que le dialogue stratégique instauré en 2005 entre la France et le Japon serait porté au niveau des ministres des Affaires étrangères. Les deux ministres des Affaires étrangères se rencontreront régulièrement pour évoquer les différents sujets de la relation bilatérale, ainsi que les grandes questions régionales et internationales. Cette décision traduit la volonté commune de développer la concertation sur les enjeux globaux entre deux partenaires essentiels au sein du G8 et du G20. Elle permettra également d'approfondir encore la coopération de nos deux pays dans la gestion des suites de la catastrophe du 11 mars 2011, en particulier dans le domaine nucléaire.