Syrie : condamnation de l'intensification des violences (29.01.12).

La France condamne vigoureusement l'intensification dramatique de la violence en Syrie, qui a conduit la Ligue arabe à suspendre la mission de ses observateurs en Syrie. Des dizaines de civils syriens ont été tués ces derniers jours par la répression sauvage menée par le régime syrien, notamment par des opérations militaires massives contre des quartiers d'opposants dans plusieurs villes. Les responsables de ces actions barbares devront répondre de leurs crimes.La France appelle la communauté internationale à prendre ses responsabilités pour protéger les civils syriens, en premier lieu au sein du Conseil de sécurité.Tout doit être fait pour obtenir un accord rapide sur le projet de résolution diffusé vendredi à New York au nom du groupe arabe. Ce texte vise à apporter un soutien fort de la communauté internationale à l'initiative de la Ligue arabe dans tous ses volets. Nous y travaillons en liaison étroite avec nos partenaires du Conseil de sécurité et avec la Ligue arabe et ses membres.Le ministre d'État a transmis hier un message à son homologue russe, M. Lavrov, afin de souligner l'importance d'une coopération constructive entre la France et la Russie sur ce dossier. Le Conseil de sécurité doit sans délai prendre les décisions à la mesure de la tragédie qui se déroule actuellement en Syrie.