Libye.

Q - Veuillez commenter une dépêche dans The Independent disant que le Premier ministre de Libye a écrit aux gouvernements étrangers en proposant un cessez-le-feu, dirigé par les Nations unies et l'Union africaine, des négociations avec l'opposition, l'amnistie pour les deux côtés et une nouvelle Constitution (rien sur le rôle de Kadhafi dans le futur du pays). Est-ce que cette lettre existe, et pouvez-vous la commenter ? R - Nous n'avons pas connaissance de cette lettre. Il nous revient de toute part que des responsables, y compris de très haut niveau, cherchent à faire défection, ce qui confirme que le régime vacille. Q - La situation en Libye se détériore. Les États-Unis ont donné ordre aux diplomates qui le peuvent de quitter le pays, est-ce que la France fera de même? Comme la France est à la tête du Conseil de sécurité de l'ONU, avez-vous prévu une action?R - Nous constatons en effet que la situation des populations civiles, dans les zones contrôlées par le régime de Kadhafi, se dégrade chaque jour. Les informations dont nous disposons et les témoignages des Libyens qui ont pu s'en échapper, révèlent en effet le véritable climat de terreur et d'arbitraire que font régner les séides de Kadhafi sur les habitants de ces régions. C'est pourquoi, avec nos partenaires du Groupe de contact, nous intensifions les pressions sur le régime de Kadhafi pour mettre un terme aux souffrances des populations libyennes encore sous son joug. Nous soutenons pleinement tous les efforts diplomatiques engagés, en particulier ceux du représentant des Nations unies, M. Al Khatib.S'agissant de notre personnel diplomatique, je vous rappelle que nous avons suspendu les activités de notre ambassade à Tripoli le 26 février et rapatrié notre personnel diplomatique avec les derniers Français qui souhaitaient partir. L'ambassadeur Antoine Sivan a été envoyé fin mars à Benghazi pour travailler en liaison avec le Conseil national de transition. Q - Bonjour, un commentaire sur l'information du Monde selon laquelle le fonds souverain libyen a confié 1,27 milliard d'euros de la rente pétrolière à la Société générale ?R - Je vous rappelle que l'Union européenne a adopté des sanctions financières contre le régime de Kadhafi. Ces sanctions sont mises en ½uvre par tous les États membres et s'appliquent à toutes les personnes morales et physiques au sein de l'Union.Les conclusions du Conseil Affaires étrangères de l'Union européenne du 23 mai 2011 prévoient d'intensifier les efforts de l'Union pour bloquer l'accès aux ressources et financements du régime de Kadhafi.