Entretien d'Alain Juppé avec son homologue israélien, Avigdor Liberman.

Alain Juppé s'est entretenu ce matin au Quai d'Orsay avec Avigdor Liberman, vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères d'Israël.Cet entretien a tout d'abord été l'occasion pour le ministre d'État de se réjouir des nombreuses visites de ministres israéliens à Paris depuis l'adhésion d'Israël à l'OCDE. S'agissant du processus de paix, le ministre d'État a insisté sur le fait que le statu quo n'était pas tenable. Il a souligné qu'au lendemain des discours du président américain et du Premier ministre israélien à Washington, les parties devaient prendre leurs responsabilités afin de relancer les efforts de paix d'ici septembre 2011, sur la base de paramètres précis et équilibrés, qui font désormais l'objet d'un large consensus international. Il a assuré M. Liberman de la volonté de la France à les y aider.