Participation de Henri de Raincourt à la célébration de la Journée mondiale de l'Afrique.

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra à la célébration de la Journée mondiale de l'Afrique, mercredi 25 mai à 18h, aux Salons Hoche à Paris.La Journée mondiale de l'Afrique célèbre l'anniversaire de la signature des accords de l'Organisation de l'Unité africaine (OUA), le 25 mai 1963, devenue l'Union africaine en 2002. Déclarée fériée dans l'ensemble des Etats membres de l'Union africaine, cette journée célèbre chaque année la naissance de la première organisation continentale africaine et donne l'occasion de favoriser le rapprochement entre les peuples africains. Elle représente également le symbole du combat de tout le continent africain pour la liberté, le développement et le progrès économique.La cérémonie sera présidée par le doyen du corps diplomatique africain, l'ambassadeur du Congo, Henri Lopes.Henri de Raincourt rappellera à cette occasion les bienfaits de l'intégration régionale et saluera le dynamisme, la créativité et l'engagement des Africains, à travers l'Union africaine, pour relever les défis qui se présentent au continent africain. 