Iran : nucléaire : rapport du directeur général de l'Agence internationale de l'Énergie atomique.

Le directeur général de l'Agence internationale de l'Énergie atomique (AIEA) vient de remettre son nouveau rapport sur l'Iran.Ce rapport montre que l'Iran poursuit ses activités dans les domaines de l'enrichissement et de l'eau lourde, en violation des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies. Il alimente un nombre toujours croissant de centrifugeuses, accumulant de l'uranium enrichi à 3,5 % et 20 %. Particulièrement détaillé sur les questions liées à de possibles activités de militarisation, le rapport indique que l'AIEA est plus que jamais préoccupée par l'existence possible en Iran d'activités secrètes passées ou actuelles dans ce domaine. L'agence cite en particulier sept sujets de préoccupation précis pour lesquels elle est toujours en attente d'explication de la part des Iraniens.Enfin, l'insuffisante coopération de l'Iran avec l'AIEA ne permet pas d'avoir des garanties sur le caractère civil du programme iranien et continue d'alimenter les doutes à cet égard.Nous regrettons, dans ce contexte, que l'Iran n'ait pas voulu, lors des réunions de cet hiver à Genève et Istanbul, examiner sérieusement les offres de coopération présentées par les Six ainsi que nos propositions concrètes visant à créer de la confiance et à faciliter l'engagement du dialogue. Au contraire, l'Iran a formulé des préalables au dialogue contraires aux résolutions du Conseil de sécurité, inacceptables pour les Six.L'ensemble de ces éléments justifie notre profonde inquiétude.Au vu de cette situation et conformément à la double approche, constamment suivie par la France et ses partenaires, reposant à la fois sur le dialogue et sur la fermeté, l'Union européenne a décidé lundi dernier, lors du Conseil des Affaires étrangères, d'allonger très sensiblement les listes d'entités et de personnes soumis à sanctions. Pour notre part, nous restons ouverts au dialogue et espérons que l'Iran fera rapidement le choix de la coopération et de la négociation avec les Six.