Réélection de Michel Jarraud à la tête de l'Organisation météorologique mondiale.

La France salue la réélection de Michel Jarraud au poste de secrétaire général de l'Organisation météorologique mondiale (OMM), dont le siège se situe à Genève. Michel Jarraud, polytechnicien, ingénieur général des Ponts et Chaussées et de la Météorologie, qui a notamment travaillé de 1978 à 1989 à Météo-France, a été nommé secrétaire général de l'OMM en 2003 et vient d'être reconduit le 24 mai 2011, dès le premier tour de l'élection. Nous saluons le rôle important et constructif qu'il a joué dans les succès de l'organisation, alliant une expertise scientifique dans le domaine de la météorologie et du climat à des qualités solides de gestionnaire ainsi qu'à une grande expérience du système international.L'OMM, où les États sont représentés par les présidents des agences hydrométéorologiques nationales, joue un rôle majeur dans le suivi par la communauté internationale des questions relatives aux phénomènes météorologiques, hydrologiques et climatologiques mondiaux et la mobilisation pour en atténuer les conséquences économiques et sociales.En outre, l'organisation co-héberge notamment, avec le Programme des Nations unies pour l'environnement (PNUE), le Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC). Le GIEC délivre l'information et l'évaluation la plus pointue et la plus globale de l'état des connaissances sur les changements climatiques. La mise en place en cours d'un Cadre mondial sur les services climatologiques, dans lequel l'OMM sera appelée à jouer un rôle déterminant, est également l'un des principaux sujets en discussions du Congrès quadriennal de l'Organisation à Genève, du 16 mai au 3 juin 2011.