Croatie.

Q - Quelle est la position de la France vis à vis de l'adhésion de la Croatie à l'Union européenne ?R - Contrairement à ce qui se lit et se dit ça et là, la France est bien sûr très favorable à l'adhésion la plus rapide possible de la Croatie à l'Union européenne. Nous n'avons qu'un seul objectif: que la Croatie devienne très vite le 28ème État membre de l'Union européenne.Le chapitre 23 (relatif à l'État de droit), l'un des plus difficiles à satisfaire, n'a été ouvert que très tard, en juin 2010, et la Commission elle-même ne dispose pas encore de tous les éléments, que les autorités croates devraient lui transmettre dans les semaines qui viennent.Nous avons formulé une série de propositions très concrètes et tirées des autres traités d'adhésion précédents, destinées à appuyer l'adhésion de la Croatie et à conforter la crédibilité du processus d'adhésion. Ceci est conduit en coordination étroite avec la Croatie, avec la Commission et avec les autres Etats membres, en totale transparence avec tous. 