Libye.

Q - Confirmez-vous des contacts avec des proches de Kadhafi pour trouver une issue politique à la crise libyenne ? (information du quotidien France Soir) R - Je n'ai pas d'éléments qui me permettent de confirmer cette information de presse.Ce que nous constatons, c'est la poursuite de l'érosion des soutiens à Mouammar Kadhafi à mesure que le régime multiplie les exactions contre les populations civiles.Notre préoccupation porte aujourd'hui tout particulièrement sur Tripoli. Les informations dont nous disposons et les témoignages des Libyens qui ont pu s'en échapper, révèlent en effet le véritable climat de terreur que font régner les hommes de Kadhafi sur les habitants de la ville. 