Côte d'Ivoire.

Q - Quelle est votre réaction au rapport d'Amnesty International sur la Côte d'Ivoire ?R - Nous avons pris connaissance des éléments et recommandations présentés par le rapport d'Amnesty International.La France a rappelé avec constance son attachement à la lutte contre l'impunité comme à la réconciliation des Ivoiriens meurtris par une décennie de violences et de déchirements. Aux côtés de la Côte d'Ivoire, la France n'a ménagé aucun effort, notamment au Conseil de Sécurité et au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies, en vue de faire cesser les atrocités, d'assurer la protection des populations civiles et de combattre l'impunité. Elle a soutenu l'envoi de la Commission internationale d'enquête du Conseil des droits de l'Homme, qui se trouve actuellement en Côte d'Ivoire et rendra compte lors de la prochaine session du Conseil au mois de juin prochain.La France salue les engagements pris par le président Ouattara de faire la lumière sur toutes les exactions commises depuis le 28 novembre 2010 et de traduire en justice les auteurs de ces crimes. Le chef de l'Etat ivoirien a réitéré cet engagement dans la lettre qu'il a récemment adressée au procureur de la Cour pénale internationale.