Entretien d'Alain Juppé avec Robert Serry, coordonateur spécial des Nations unies pour le processus de paix au Proche-Orient (24 mai). 

Le ministre d'État s'entretiendra aujourd'hui avec Robert Serry, coordonateur spécial des Nations unies pour le processus de paix au Proche-Orient. Cet entretien permettra de faire le point sur les questions relatives au processus de paix après le discours du président Obama et les incidents du 15 mai qui ont fait plusieurs victimes dans les territoires palestiniens, à la frontière libano-israélienne et à la frontière israélo-syrienne.