Entretien d'Alain Juppé avec Avigdor Liberman, ministre israélien des Affaires étrangères (25 mai).

À l'occasion de son déplacement en France pour participer à la réunion du Conseil ministériel de l'OCDE, Avigdor Liberman s'entretiendra avec le ministre d'État, mercredi 25 mai.Cet entretien sera l'occasion d'aborder les relations bilatérales franco-israéliennes ainsi que les questions régionales, la situation actuelle dans le monde arabe et le processus de paix.Q - Sur la rencontre entre M. Juppé et M. Liberman, au vu des deux discours importants du président Obama ces derniers jours et vos déclarations concernant la proximité des positions française et américaine sur le dossier moyen-oriental, la question des implantations n'a pas été abordée. La France a une position assez claire et rigoureuse sur ce dossier. Au vu de la proximité des positions, la France va-t-elle quand-même garder la force de sa position sur ce dossier ? Ce message sera-t-il livré à M. Liberman quand il viendra ?R - M. Liberman connaît parfaitement la position de la France. C'est une position que nous avons énoncée depuis très longtemps. Cela fait partie de ces entretiens, lesquels montrent combien la France reste engagée auprès de tous ses interlocuteurs avec un seul objectif : la reprise des négociations. 