Agenda.

Q - Quel est l'objet de cette conférence à l'IEP mercredi prochain ?R - Il s'agira d'une conférence sur l'actualité internationale, l'état du monde, la politique étrangère de la France, comment se présente le monde aujourd'hui et comment la diplomatie française y travaille. Q - Cette conférence sera-t-elle retransmise en direct sur un site?R - OuiQ - J'ai lu dans une presse généralement très bien informée la citation suivante : «Juppé a demandé à son Cabinet d'alléger son agenda diplomatique pour être pleinement dans la campagne», indique-t-on au Quai d'Orsay. Dans quel domaine cet agenda est-il allégé et pour quel pays ? R - Ce n'est pas du tout officiel et j'aimerais savoir qui est le «on». De ce que je peux voir de ma très modeste fenêtre de porte-parole, je puis assurer que son rythme de travail ici n'a pas baissé d'intensité. Je relève enfin que lorsqu'il a présenté ses v½ux à la presse, M. Alain Juppé a souligné et insisté sur le fait qu'il n'y aurait pas de pause. Beaucoup de problèmes importants et sérieux sont sur la table et sur lesquels la diplomatie française travaille d'arrache-pied quelque soit le contexte ou les circonstances. Le ministre d'État n'a pas le temps de se mettre sur pause