Entretien d'Alain Juppé avec Karel Schwarzenberg, vice-Premier ministre, ministre des Affaires étrangères de la République tchèque (25 mai).

Le second déplacement de Karel Schwarzenberg à Paris depuis sa nomination au ministère des Affaires étrangères tchèque s'inscrit dans le cadre du partenariat stratégique actualisé lors de la visite du Premier ministre tchèque, Petr Necas, à Paris, le 10 février 2011. Les deux ministres évoqueront la mise en ½uvre du nouveau plan d'action franco-tchèque qui a déjà permis de réunir un groupe de travail bilatéral sur l'énergie. Les entretiens porteront également sur les questions européennes d'actualité, notamment les questions de gouvernance économique, les discussions sur le futur cadre financier pluriannuel de l'Union européenne 2014-2020, les questions migratoires et le renforcement de l'Espace Schengen, la politique européenne de voisinage sud et le partenariat oriental.Enfin, les deux ministres ont prévu d'aborder la situation internationale, en particulier la situation en Syrie et en Libye, ainsi que le processus de paix au Proche-Orient.