Participation de Laurent Wauquiez au Conseil des ministres du Land de Sarre, à Sarrebruck (24 mai).

Pour la première fois, un ministre français a participé ce matin au Conseil des ministres d'un Land allemand. Laurent Wauquiez, ministre des Affaires européennes et secrétaire général pour la coopération franco-allemande, était présent au Conseil des ministres de la Sarre à Sarrebruck, à l'invitation du ministre-président du Land de Sarre, Peter Müller.Le Land de Sarre illustre à travers cette initiative son engagement très fort au sein du processus de coopération franco-allemande. Les nombreuses compétences dont disposent les Länder en Allemagne leur permettent en effet d'exercer un rôle moteur sur les thématiques de coopération transfrontalière, notamment dans les domaines de l'éducation et de la culture.Ce Conseil des ministres exceptionnel a été très largement consacré à la mise en ½uvre de l'Agenda franco-allemand 2020. L'accentuation des efforts réalisés en faveur de l'apprentissage du français et de l'allemand a également été abordée. Il existe ainsi déjà 150 écoles maternelles franco-allemandes dans la région de la Sarre.L'aménagement des aides à la mobilité des travailleurs transfrontaliers (particulièrement à travers l'imposition des revenus et des études sur les infrastructures ferroviaires) a fait l'objet de débats, tout comme l'accélération des jumelages et un approfondissement de la coopération entre les services administratifs français et allemands. Enfin, les ministres ont évoqué le sujet d'intérêt national et international que constitue la sûreté nucléaire. Laurent Wauquiez a ainsi pu rappeler les engagements forts pris par la France en matière de transparence et de sécurisation de ses installations.