OCDE : réunion ministérielle (25 et 26 mai).

La réunion du Conseil de l'OCDE au niveau ministériel (RCM) les 25 et 26 mai prochains aura une importance particulière pour la France qui accueille cette organisation. La France soutient l'OCDE dans son dialogue avec les pays émergents et sa volonté d'aborder les nouveaux enjeux de la mondialisation afin de maintenir son rayonnement international.Présidée par la secrétaire d'État américaine Hillary Clinton, et en présence de nombreuses personnalités du monde politique et économique, cette réunion célébrera le cinquantième anniversaire de l'Organisation de Coopération et de Développement Economique dont Paris est le siège. Elle adoptera une déclaration politique. Cette réunion abordera le thème majeur de la gouvernance économique et insistera sur les nouveaux enjeux du développement. Elle verra l'adoption d'une stratégie globale pour le développement, renforçant la prise en compte systématique de ce sujet dans l'ensemble des travaux de l'OCDE et promouvant une meilleure coordination avec les autres organisations Internationales ayant un mandat spécifique pour le développement. Les travaux se poursuivront au-delà de cette réunion puisque l'OCDE accueillera du 30 mai au 1er juin, la Conférence ABCDE (Annual Bank Conference on Development Economics), co-organisée par le Quai d'Orsay et la Banque mondiale, sur les enjeux majeurs du développement.Q - Avez-vous réagi à la décision de la BERD en ce qui concerne le plan de développement des pays arabes ?R - Cette décision est conforme à notre priorité : l'aide apportée aux pays arabes, notamment ceux qui ont connu le «printemps arabe» et à notre souhait : voir l'expérience de la BERD utilisée au profit des pays arabes.