Soudan : situation à Abyei.

La France a condamné dès dimanche la prise de contrôle par les forces armées soudanaises de la ville d'Abyei et la dissolution par le gouvernement de Khartoum de l'administration de la ville d'Abyei. Ces mesures unilatérales constituent une violation grave de l'Accord de paix global de 2005 et de l'Accord de Kadugli signé en janvier dernier. La France a également condamné l'attaque qui a visé un convoi de la MINUS jeudi 19 mai à Abyei. Nous appelons l'armée soudanaise à se retirer immédiatement de la zone conformément à l'accord de Kadugli. La France appelle par ailleurs le gouvernement soudanais à protéger les populations civiles contre les attaques et pillages intolérables constatés à Abyei depuis dimanche et à faciliter le retour et la réinstallation rapide des populations déplacées par ces combats.La France prend note des déclarations des président Béchir et Salva Kiir s'engageant à résoudre pacifiquement la question d'Abyei. Elle leur demande instamment de reprendre le dialogue, sous la direction du Panel de haut niveau de l'Union africaine mené par Thabo Mbeki, pour mettre en ½uvre le protocole d'Abyei faisant partie de l'accord global de 2005 et régler politiquement le problème actuel. Elle apporte son entier soutien à l'action du Panel.D'après les dernières nouvelles que nous avons ce matin, on parlait de 15 à 20.000 personnes qui avaient quitté dans un grand affolement la ville d'Abyei au cours des dernières 48 heures. Q - La France tient la présidence du Conseil de sécurité de l'ONU. Avez-vous engagé une démarche pour obtenir quelque chose au niveau de cet organisme ?R - Le Conseil effectue un déplacement en Afrique et en particulier au Soudan. Je rappelle que cette mission du Conseil de sécurité des Nations unies a eu des entretiens à Khartoum et à Juba et, dès dimanche, le Conseil de sécurité a exprimé son extrême préoccupation devant l'escalade de la violence à Abyei. Je rappelle également que le Conseil de sécurité, comme je le disais à titre national, avait condamné l'attaque d'un convoi de la Minus le 19 mai dernier. Il a également appelé les parties soudanaises à s'abstenir de tout recours à la force, à respecter l'accord de paix de 2005 qui a encore été réaffirmé et complété il y a quelques mois à peine.Il va de soi que le Conseil de sécurité continue à suivre la situation de très près.Q - Il n'y a donc pas de nouvelles démarches de la France ?R - Le Conseil de sécurité est sur le terrain, c'est important. Il a condamné et appelle à régler la situation de manière pacifique et politique, dans le respect de l'accord de 2005. Nous travaillons donc dans la même direction avec conjugaison des efforts.