Etats-Unis : tornade meurtrière à Joplin (Missouri).

C'est avec beaucoup de tristesse et d'émotion que nous avons pris connaissance du lourd bilan humain de l'une des plus fortes tornades depuis près de 60 ans, qui a détruit une grande partie de la ville de Joplin (Missouri) et causé la mort d'au moins 116 personnes. Au total, 46 tornades se sont abattues au cours du week-end sur sept États du centre et du nord des États-Unis, causant deux autres morts et au moins 1.150 blessés dans la région.La France adresse aux proches des victimes ses condoléances les plus sincères et exprime son soutien aux familles qui restent dans l'attente de nouvelles des leurs, ainsi qu'aux autorités du Missouri.