Syrie.

Q - Concernant la Syrie, le point 8 de la conclusion du Conseil d'hier prévoit que : «l'Union européenne est déterminée à prendre des mesures en plus en fonction de l'évolution de la situation en Syrie». Quelles seraient ces mesures qui seraient envisageables ?R - Le Conseil Affaires étrangères s'est réuni hier. Il a pris un certain nombre de décisions qui sont publiées au Journal officiel de l'Union européenne aujourd'hui.Q - Sur le point 8 concernant la Syrie, il est écrit que s'il n'y a pas de changement maintenant, il y aura des mesures en plus envisageables. Quel genre de mesures ?R - Une décision a été arrêtée par les 27 ministres des Affaires étrangères hier. Si la situation continue à se détériorer, on continuera à prendre des mesures car nous ne resterons pas passifs face à l'accroissement de la répression. Nous n'allons pas annoncer, aujourd'hui au lendemain d'un Conseil des ministres des Affaires étrangères à Bruxelles, ce qu'on va continuer à faire. Une chose est sûre, c'est que les Européens vont continuer à suivre très attentivement la situation en Syrie. Les Européens vont appliquer les décisions qu'ils ont arrêtées et ils vont continuer à rester mobilisés.Q - Le ministre des Affaires étrangères syrien a critiqué la position européenne et considère que l'Europe va en pâtir autant que la Syrie. Y a-t-il une estimation des avoirs syriens gelés ?R - Non, je n'ai pas encore de chiffre concernant ces avoirs. Il ne faut pas perdre de vue une réalité dramatique : la poursuite de l'usage de la force et de la violence contre les populations civiles. Notre objectif est de faire cesser cette situation le plus vite possible. Il était important de notre point de vue, d'avoir adressé le bon message à la bonne personne.