Yémen

Q - Hier, dans la déclaration du point de presse je crois, on parlait de tirer les conséquences si Saleh continue à  refuser de respecter ses engagements. Est-ce qu'on commence à penser à des démarches à l'Union européenne, à des sanctions, et aussi au Conseil de sécurité ? R - Je vous renvoie également aux conclusions du Conseil Affaires étrangères d'hier à Bruxelles où les Européens, en cohérence avec ce que nous avons dit à titre national hier, vont étudier la réponse à apporter aux développements en cours au Yémen. Nous évoquions tout à l'heure ce Conseil de coopération des États du Golfe qui fait un travail constructif pour essayer de trouver une solution politique et pacifique à ce qui est en train de se passer au Yémen, qui a mis des propositions sur la table, ce que nous souhaitons c'est que le président Saleh se décide enfin à signer cet accord. Q - Est-ce que vous avez protesté contre la  séquestration, en quelque sorte, des délégués de l'Union européenne dans l'ambassade des Emirats à Sanaa ?R - Oui nous nous sommes exprimés hier. Ce qui s'est passé à Sanaa est à la fois irresponsable et inacceptable.Q - Y a-t-il eu une réaction des autorités yéménites ?R - Je ne m'exprime pas au nom des autorités yéménites. 