Israël - Territoires palestiniens.

Q - La France a-t-elle réagi aux déclarations du Premier ministre Netanyahou concernant les frontières de 1967 qu'il considère «indéfendables» ? Est-ce un pas en arrière par rapport à la feuille de route ?R - Alain Juppé a rappelé vendredi dernier que, je cite : «sur la question israélo-palestinienne, je me réjouis que les analyses des États-Unis et de la France soient convergentes. Le statu quo n'est pas tenable, la solution passe par la reprise des négociations dont nous connaissons les paramètres essentiels, notamment comme l'a souligné le président Obama, la garantie de la sécurité d'Israël et une négociation sur les bases des lignes de 1967 avec des échanges de territoires agréés. La France ne ménagera pas ses efforts pour contribuer à la relance du dialogue. C'est dans cet esprit que je me rendrai dans les prochains jour au Proche-Orient et aux États-Unis.»