Albanie.

Q - Un collègue albanais m'a demandé de vous poser une question sur Tirana et les élections municipales. Avez-vous une réaction ?R - La Commission électorale centrale (CEC), après un nouveau comptage des bulletins, vient de déclarer Lulzim Basha (Parti démocratique) vainqueur de l'élection à la municipalité de Tirana.Nous appelons au respect des procédures juridictionnelles et nous demandons aux responsables politiques albanais de faire preuve de calme et de retenue à l'annonce de ces résultats.