Iran : arrestations de journalistes.

La France condamne avec la plus grande fermeté les récentes arrestations de journalistes en Iran. Elle est par ailleurs extrêmement préoccupée par la situation des blogueurs Saeed Malekpour et Vahid Asghari dont la condamnation à mort vient d'être confirmée par les tribunaux iraniens. Elle rappelle son opposition à la peine de mort en toutes circonstances et son attachement à la liberté d'expression. Elle demande aux autorités iraniennes la révision de ces décisions inacceptables.À l'approche des élections législatives du 2 mars, ces arrestations et condamnations, comme les brouillages de certains médias, le contrôle et la censure d'internet, constituent de nouvelles entraves inacceptables aux droits fondamentaux des citoyens iraniens à une information libre et objective.Nous appelons les autorités iraniennes à respecter de manière effective les engagements internationaux auxquels elles ont souscrit et, en particulier, à garantir le plein exercice de la liberté d'opinion et d'expression et le respect de la liberté de la presse et du droit à l'information.