Libye.

Q - Avez-vous des nouvelles sur une éventuelle représentation du Conseil national de transition à Paris ?R - Nous sommes naturellement tout à fait favorables à l'installation d'une représentation permanente du CNT en France et nous y travaillons activement avec le CNT avec qui nous entretenons des relations très étroites et régulières : les représentants du CNT sont reçus au plus au niveau, notre ambassadeur Antoine Sivan les rencontre quotidiennement à Benghazi. Nos derniers contacts avec le CNT nous confirment que celui-ci devrait désigner prochainement son représentant permanent à Paris.Depuis le début, nous avons été les premiers à reconnaître le CNT comme un interlocuteur légitime représentant le peuple libyen et nous avons encouragé nos partenaires à faire de même. Nous nous félicitons que cette reconnaissance progresse au sein de la communauté internationale.Je crois me souvenir que cela a été le cas hier à Bruxelles notamment de la part des ministres européens des Affaires étrangères. Je comprends également que les Américains, qui ont dépêché un diplomate de haut niveau à Benghazi, sont également sur cette ligne. Cela nous amène à nous féliciter de cette dynamique.Q - Est-ce que le CNT s'installera à l'ambassade de Libye à Paris ?R - Nous examinerons ensemble les modalités pratiques de cette installation.Q - Vous n'y voyez pas d'objection ?R - Nous en parlerons avec eux. Ce que nous disons aujourd'hui, c'est que tout semble indiquer que le CNT devrait prochainement désigner un représentant à Paris. Q - Auront-ils un statut diplomatique du même type que les Palestiniens ?R - Nous préparons cette installation avec le CNT. Nous prendrons les mesures appropriées.