Visite du  vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères irlandais, Eamon Gilmore (24 mai).

Le ministre d'État recevra demain 24 mai à Paris son homologue irlandais Eamon Gilmore, vice-Premier ministre au sein du nouveau gouvernement irlandais formé le 9 mars dernier. Intervenant deux semaines après un entretien à Paris entre Laurent Wauquiez et Lucinda Creighton, ministre des Affaires européennes, cet échange de vues illustre la volonté commune de la France et de l'Irlande de renforcer leur concertation, tant sur les dossiers européens que sur les sujets internationaux d'actualité.Les ministres aborderont les questions de gouvernance économique de la zone euro et, au lendemain des Conseils Affaires étrangères et Affaires générales qui se tiennent aujourd'hui à Bruxelles, examineront les perspectives du Conseil européen de juin prochain. En outre, les deux ministres discuteront du cadre financier pluriannuel à venir : la France et l'Irlande s'accordent sur l'objectif de préserver l'ambition de la Politique agricole commune. Les ministres évoqueront la négociation de l'accord de libre-échange entre l'Union européenne et le Mercosur. La France et l'Irlande considèrent qu'il est indispensable d'éviter un accord conclu au détriment des intérêts agricoles européens, notamment pour les filières bovine et avicole. Les ministres réaffirmeront par ailleurs leur attachement à la conclusion prioritaire des négociations commerciales multilatérales du cycle de Doha.En matière de politique étrangère, M. Gilmore et M. Juppé aborderont notamment la situation en Libye et en Syrie, ainsi que les perspectives d'une relance du Processus de paix au Proche Orient. Nous saluons la décision irlandaise de participer à la Force intérimaire des Nations unies au Liban (FINUL) et l'envoi d'un contingent irlandais.Les ministres évoqueront enfin les modalités d'une concertation entre nos deux pays sur la prochaine présidence de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE) par l'Irlande en 2012, ainsi que sur la future présidence irlandaise de l'Union européenne au 1er semestre 2013.