Madagascar : Sommet extraordinaire de la SADC à Windhoek.

Le communiqué du Sommet extraordinaire de la SADC (Southern African Development Community, Communauté de développement d'Afrique australe), qui s'est tenu le 20 mai dans la capitale de la Namibie salue les efforts réalisés par la médiation du président Chissano pour rassembler les parties prenantes malgaches autour d'un processus de réconciliation et convient de réunir ces dernières le plus rapidement possible au siège de l'organisation, à Gaborone (Botswana).La France rappelle son soutien à la médiation de la SADC et salue à nouveau le travail de fond réalisé sur place par l'équipe menée par M. Léonardo Simao, sous la conduite du président Chissano.Comme j'ai eu l'occasion de le rappeler le 9 mai, ces efforts ont abouti au paraphe, début mars, par un grand nombre de forces politiques malgaches, d'une «feuille de route» constructive qui doit aboutir, dans les meilleurs délais possibles et avec le soutien de la communauté internationale, à des élections crédibles, seules à même de dégager une nouvelle légitimité politique incontestable à Madagascar.Il est urgent qu'un terme soit mis à cette crise politique prolongée qui aggrave chaque jour les difficultés économiques et sociales d'un pays pauvre dont la population est depuis trop longtemps durement affectée.