Yémen.

Q - Comment réagissez-vous aux développements de la situation au Yémen après le retrait de la médiation du CCEAG et la mort apparente de l'accord sur la transition politique dans ce pays ?R - La signature qui devait avoir lieu hier, conformément à l'accord donné en ce sens par toutes les parties au Secrétaire général du Conseil de coopération des États arabes du Golfe, M. Al Zayani, n'a finalement pas eu lieu.Ce nouveau revirement est irresponsable et inacceptable. Le président Saleh, en revenant sur ses engagements, porte la responsabilité de cet échec et de ses conséquences au regard du peuple yéménite et de la communauté internationale. Ce nouveau revirement est irresponsable et inacceptable. Nous condamnons fermement l'attitude de partisans du chefs de l'État yéménite qui ont entravé de manière inacceptable la liberté de déplacement du Secrétaire général du CCEAG ainsi que celle de chefs de missions diplomatiques à Sanaa, au moment même où ceux-ci devaient se rendre au Palais présidentiel pour assister à la signature.Nous réitérons instamment notre appel au président yéménite à signer sans nouveau report cet accord, seule voie possible vers une sortie de crise et à assumer ses responsabilités à l'égard de son peuple.Si le président Saleh persiste dans son refus de respecter ses engagements, la France est prête à en tirer toutes les conséquences, en lien avec l'Union européenne et ses partenaires européens. Une discussion est d'ailleurs en cours en ce moment même au Conseil Affaires étrangères.