Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Avez-vous un commentaire sur le discours du président Obama devant l'AIPAC hier ? Êtes-vous d'accord avec sa clarification sur les négociations des frontières futures entre Israël et l'État palestinien, en particulier la question de la ligne de 1967 ? Pensez-vous que le nouvel État palestinien doit être «démilitarisé» comme souhaite les Israéliens et Obama ? Quel est votre point de vue sur les initiatives palestiniennes de présenter la question de la reconnaissance à l'ONU en septembre prochain, une stratégie que le président américain insiste qu'il bloquera ?R - Les paramètres présentés par le président Obama hier lors de son discours à l'AIPAC témoignent de la proximité renforcée de nos vues sur la manière de parvenir à une paix juste et durable au Proche-Orient, notamment s'agissant de la question des frontières.L'Union européenne a déjà eu l'occasion de se prononcer à de nombreuses reprises sur les paramètres d'un accord de paix, dans les conclusions du Conseil Affaires étrangères de décembre 2009, de décembre 2010, ou encore dans celles qui seront adoptées par les ministres ce matin.Sur la question des frontières, comme l'a rappelé le ministre vendredi, les lignes de 1967 doivent constituer le cadre des négociations, sans que cela n'écarte la possibilité d'échanges de territoires agréés par les parties.Sur les questions de sécurité, il importe que les termes d'un accord ne remettent pas en cause la sécurité d'Israël, qui n'est pas négociable. Il importe également de mettre fin à l'occupation et de permettre l'exercice de la souveraineté du futur État de Palestine viable, démocratique et vivant en paix aux côtés d'Israël.L'ensemble des paramètres d'un accord de paix doivent désormais faire l'objet d'un endossement collectif, par exemple au sein du Quartet, afin que puissent reprendre rapidement sur cette base des négociations directes entre les parties sur toutes les questions liées au statut final en vue d'obtenir des progrès significatifs sur le processus de paix avant les échéances fixées en septembre 2011. Notre priorité est toujours allée à la reprise des négociations. Ce n'est que si l'impasse perdurait d'ici septembre 2011 que nous examinerions les autres options à même de récréer une dynamique politique sur le processus de paix.