Soudan : prise de contrôle d'Abyei par les forces armées soudanaises.

Je vous rappelle enfin le texte e la déclaration que nous avons publiée hier, 22 mai, sur la situation dans la ville d'Abyei :Début de citation : «La France condamne la prise de contrôle par les forces armées soudanaises de la ville d'Abyei et la dissolution par le gouvernement de Khartoum de l'administration de la ville d'Abyei. Ces mesures unilatérales constituent une violation grave de l'Accord de paix globale de 2005 et de l'Accord de Kadugli signé en janvier dernier. La France condamne également l'attaque qui a visé un convoi de la MINUS jeudi 19 mai à Abyei. La France appelle au retrait de la zone d'Abyei de toutes les forces militaires non autorisées et demande instamment aux parties de négocier et de mettre en ½uvre le protocole d'Abyei faisant partie de l'accord global de 2005. Elle les engage à poursuivre les discussions sous la direction du Panel de haut niveau de l'Union Africaine.». Fin de citation.