Processus de paix au Proche-Orient : relance nécessaire des négociations directes.

La France, qui est préoccupée par les risques d'une nouvelle impasse du processus de paix, soutient les efforts en cours pour relancer des négociations directes. Il est important que les parties présentent aussi rapidement que possible des propositions détaillées en matière de frontières et de sécurité.La France appelle de nouveau les parties à créer les conditions d'un dialogue pérenne : des mesures permettant de renforcer la confiance sont attendues. Elle les appelle également à s'abstenir de gestes unilatéraux et de provocations, tels que la poursuite de la colonisation israélienne en Cisjordanie et à Jérusalem-Est.Toutes ces attentes sont également celles de nos partenaires européens, comme nous l'avons collectivement rappelé à travers les conclusions du Conseil Affaires étrangères du 23 janvier.La France continue à estimer qu'afin de favoriser une relance durable des négociations, une réflexion sur la méthode d'accompagnement international du processus de paix doit être engagée, comme l'a redit dernièrement le président de la République dans ses v½ux au corps diplomatique.Q - Je lis : «les risques d'une nouvelle impasse». Jusqu'à présent, vous considériez donc qu'il n'y avait pas d'impasse ?R - Non. Ce qui nous importe, ce sont trois choses.Premièrement, il faut que le dialogue s'enclenche et se poursuive,Deuxièmement, il faut que ni l'une ni l'autre des parties ne prennent d'initiatives qui viendraient menacer ce processus de dialogue,Et troisièmement, ce qui nous semble important, c'est qu'une réflexion s'engage très rapidement, comme l'a dit le président de la République vendredi dernier, sur un nécessaire changement de méthode d'accompagnement international. Il est important de maintenir à l'½uvre ce dialogue car si rien n'est fait, le risque d'impasse sera bien réel, avec toutes les conséquences que l'on peut imaginer. Q - Selon toutes les déclarations qui ont été faites on doit donc considérer que le parrainage jordanien est bien mort et qu'il n'y aura pas de suivi.R - Je n'ai pas dit cela.Q - Non, je vous demande juste si vous partagez cette analyse. Par ailleurs, la France n'estime-t-elle pas qu'il faudrait relancer l'idée d'une conférence internationale, pas seulement avec les donateurs mais aussi avec un volet politique qui rassemblerait tout le monde ?R - Il faut maintenir une dynamique de dialogue et ce qui s'est passé en Jordanie au cours des dernières semaines est tout à fait positif.Q - Oui, mais cela n'a rien donné.R - En effet, mais il faut continuer dans cet effort de recherche de solutions. Une conférence internationale, pourquoi pas, notre proposition est toujours sur la table, mais ce qu'il serait important de faire aujourd'hui c'est de trouver un moyen pour qu'il y ait une véritable réflexion sur un nécessaire changement de méthode d'accompagnement du processus comme le chef de l'État l'indiquait la semaine dernière.