Réunion du Conseil Affaires étrangères et du Conseil Affaires générales de l'Union européenne (Bruxelles, 23 mai 2011).

Le ministre d'État participera au Conseil Affaires étrangères qui se tiendra le 23 mai à Bruxelles, sous la présidence de Catherine Ashton, haute représentante de l'Union européenne pour les Affaires étrangères et la politique de sécurité. Le ministre chargé des Affaires européennes représentera la France au Conseil Affaires générales qui se déroulera le même jour dans l'après-midi à Bruxelles, sous la présidence de János Martonyi, ministre hongrois des Affaires étrangères.L'ordre du jour du Conseil Affaires étrangères est le suivant :- la situation dans les pays du voisinage sud, notamment en Syrie, en Libye et au Yémen, et l'action de l'Union européenne. Une discussion, que nous souhaitons conclusive, aura lieu au sujet de la Syrie et des sanctions supplémentaires, notamment celles qui pourraient être établies contre Bachar el-Assad ;- la nécessaire reprise du Processus de paix et le rôle que devrait jouer l'Union européenne quelques jours après le discours du président Obama ;- la situation dans le Caucase sud, notamment au Nagorny Karabakh, et de la Biélorussie ;- la résolution de la crise politique en Bosnie-Herzégovine, après le voyage de la Haute représentante dans le pays ;- le Service européen d'action extérieure (SEAE) : premier bilan de la mise en ½uvre du Service, liaison entre le SEAE et les diplomaties nationales et, sur le terrain, entre les ambassades et les délégations de l'Union européenne dans les pays tiers.Pour le Conseil Affaires générales, l'ordre du jour sera le suivant :- la préparation du Conseil européen des 23 et 24 juin, avec deux points majeurs : les questions économiques et les sujets migratoires ;- la préparation des orientations que donnera le Conseil européen du mois de juin pour une stratégie européenne en faveur des Roms ;- la mise en ½uvre de la Charte des Droits fondamentaux ;- l'adhésion de la Croatie à l'Union européenne (état des négociations).Q - Concernant la Syrie, est-ce qu'il faut s'attendre à une décision des ministres des Affaires étrangères concernant les sanctions après la réunion de mardi dernier ?R - Notre position est bien connue sur la question des sanctions. Je crois que nous ne pouvons pas être plus clairs que nous l'avons été, et que le ministre Alain Juppé l'a été.Ce que nous souhaitons à Bruxelles lundi prochain, c'est que les discussions soient conclusives.Q - Donc vous attendez une décision ?R - Je vous répète que nous souhaitons que le résultat des travaux du Conseil Affaires étrangères sur cette question soit conclusif, et nous travaillerons dans ce sens.