Syrie.

Q - Sur la Syrie, il me semble que la France est en retrait par rapport aux États-Unis qui ont dit au président syrien soit vous assurez la transition, soit vous partez. Dans les deux cas, cela veut dire qu'il part. Je n'ai jamais entendu la France, sauf erreur de ma part être aussi en pointe par rapport à la position officielle. Vous appelez à des réformes, vous dites que s'il n'y a pas de réformes ce sera difficile, mais vous n'avez jamais appelé au départ de président syrien.R - Nous appelons surtout à la fin des violences. C'est cela la priorité et la dramatique urgence aujourd'hui.Q - Je ne parle pas de l'Union européenne lundi ni des sanctions, je vous demande seulement quelle est la position de la France par rapport à la Syrie, par rapport au régime syrien. Quand les Américains parlent d'un choix pour Assad, c'est soit de partir, soit d'assurer la transition, la France n'est jamais allée jusque là ?R - Si, je vous renvoie à la déclaration d'Alain Juppé le 4 mai à l'Assemblée nationale :«En Syrie comme en Libye nous ne transigeons ni sur nos valeurs ni sur nos principes. L'utilisation de la violence maximale contre la population syrienne marquée par l'utilisation de chars et d'armes lourdes appelle exactement le même jugement que celui porté sur l'attitude de Kadhafi».Q - Kadhafi vous avez appelé à son départ, le président syrien, non.R - Si on remet bout à bout toutes les déclarations qui ont été faites sur la Syrie, je pense qu'on trouve assez facilement la réponse à la question, et en particulier cette déclaration d'Alain Juppé.Q - Est-ce que vous avez envoyé un message à la Syrie à travers M. Joumblatt ?R - Non, les messages que nous avons envoyés à la Syrie et en particulier au régime syrien, nous les avons envoyés quasiment tous les jours depuis ces dernières semaines, et de manière très publique, claire, transparente et pressante.Q - Est-ce que M. Joumblatt a amené un message pour vous de la part de la Syrie ?R - A ma connaissance non.Q - Il y a une information qui est venue de Damas ce matin concernant une réunion qui aurait eu lieu entre votre ambassadeur à Damas et les autorités syriennes durant laquelle on lui a remis un document sur des engagements de réforme datés étape par étape. Est-ce que vous pouvez nous confirmer cette information et nous donner davantage de précisions ?R - Non, je n'ai aucune information allant dans ce sens. Q - Est-ce que vous avez des informations sur les affrontements réels qui se déroulent entre des groupes armés et les troupes syriennes ?R - J'ai des informations. La question que vous me posez est révélatrice à cet égard. C'est l'impuissance, l'impossibilité, pour la presse de couvrir ce qui est en train de se passer en Syrie et cela fait partie des choses qui sont inacceptables.Nous l'avons dit à de nombreuses reprises, il faut que les médias puissent travailler de manière libre dans ce pays, ce qui est loin d'être le cas pour le moment.Il est urgent, compte-tenu de toutes les informations qui nous viennent du terrain, concernant notamment les victimes, les emprisonnements, les arrestations, les tortures, il est urgent que tout cela cesse très vite.Q - Je souhaiterais revenir sur la question posée précédemment sur la Syrie ? Si on met bout à bout comme vous venez de le dire les positions françaises sur la Syrie, on a l'impression que contrairement à la Libye, il y a une porte de sortie qui est laissée. On comprend que s'il y a des réformes, s'il y a un dialogue qui est établi, ce régime pourra se maintenir.R - Je crois qu'il y a une grande différence avec la Libye, c'est la situation sur laquelle nous avons travaillé et sur laquelle nous continuons de travailler à New York. M. Juppé s'en est lui aussi récemment expliqué. C'est-à-dire que jusqu'à présent nous n'avons pas vu qu'il y avait un nombre suffisant de pays susceptibles de se mettre d'accord sur un texte à New York. Les conditions ne sont pas réunies. C'est la raison pour laquelle nous continuons de travailler.Q - M. Juppé a dit qu'une majorité était en train de se dégager.R - Il a dit que nous continuions à travailler et qu'effectivement les choses commencent à bouger, ce qui est une raison supplémentaire de poursuivre l'effort.Q - Si le président syrien actuel s'engage à faire des réformes et établit un dialogue véritable avec les opposants comme vous le demandez, est-ce qu'il pourra se maintenir ?R - C'est une question hypothétique. Ce que je vois dans la réalité aujourd'hui, c'est que des gens continuent à mourir, des gens continuent à être arrêtés, des gens continuent à être torturés, les journalistes continuent à être empêchés de faire leur travail, les forces de l'ordre ou militaires continuent de tirer. C'est cela la réalité et c'est sur cette réalité sinistre qu'il faut continuer à être mobilisés.