Discours du président Obama.

Q - Hier Obama a mentionné les frontières de 1967. Apparemment c'est la première fois qu'un président américain est aussi clair. Est-ce que pour vous c'est un changement de cap pour les Américains ? Un changement de politique américaine ?R - Je voudrais d'abord vous lire ce qu'a dit M. Juppé en Pologne il y a quelques instants au sujet du discours d'Obama. Je le cite : «J'ai retrouvé le message que la France apporte aux peuples arabes depuis plusieurs mois et j'ai noté la volonté du président Obama de sortir du statu quo au Proche-Orient comme nous le souhaitons».Il s'agit d'un discours engagé, volontaire. Nous avons noté la volonté du président américain de dépasser le statu quo ; un message clair sur l'État palestinien ; un message clair sur les printemps arabes ; tout cela va dans la bonne direction, Européens et Américains sont en ligne et le Sommet de Deauville dans quelques jours nous donnera l'occasion de revenir sur tous ces dossiers importants et de continuer à travailler avec nos partenaires américains.Q - Je voudrais vous poser une question précise sur deux points soulevés par le président américain concernant l'État palestinien.Premier point, la France est-elle d'accord pour que cet État soit un État non-militarisé ?Deuxième point, est-ce que la France est d'accord avec le président Obama sur le fait qu'il faut bloquer aux Nations unies en septembre toute initiative unilatérale des Palestiniens de déclarer un État ?R - Nous sommes face à un problème dont nous connaissons la solution. Je pense qu'il est inutile, car nous pourrions y consacrer un briefing de plusieurs heures, d'imaginer toutes les questions précises sur tous ces points. Parce que c'est la meilleure façon de ne pas concentrer nos efforts. C'est ce qu'a dit le président américain hier et c'est ce que nous disions également depuis longtemps, la priorité c'est de réenclencher le dialogue. Parce qu'il faut dépasser le statu quo, parce que ce n'est pas tenable, il faut réenclencher le dialogue, recréer une dynamique de dialogue et de négociation autour des solutions que l'on connaît pour résoudre le problème. Je ne vais pas m'engager dans des réponses à vos questions précises parce que cela nous emmène loin de l'essentiel, du prioritaire et de l'urgent. Cette essentialité, cette priorité et cette urgence ont été soulignées par le président américain hier et retrouve parfaitement les lignes sur lesquelles nous nous situons et sur lesquelles nous travaillons.Q - Dans l'agenda je ne vois pas de visite d'Alain Juppé à Ramallah et en Israël. Est-ce que vous continuez de préparer une visite pour les prochains jours ?R - Absolument. Nous continuons de préparer ce déplacement qui devrait intervenir prochainement.Q - Vous parlez de coordination, de travail en commun avec les Américains. Est-ce que les États-Unis sont favorables à la tenue de cette conférence que vous envisagez au mois de juin et où en sont les contacts ? Est-ce qu'il y a du nouveau ?R - Concernant la conférence naturellement, nous continuons de travailler, de prendre des contacts avec tout le monde de manière à pouvoir l'organiser dans les meilleures conditions, c'est-à-dire de pouvoir l'organiser avec la perspective d'une rencontre qui soit efficace. C'est notre objectif et c'est le sens de l'action que nous menons actuellement au plan diplomatique. S'agissant des Américains, nous aurons l'occasion d'en reparler avec eux à Deauville, dans quelques jours, directement.Q - Si d'ici fin juin c'est-à-dire dans un mois, vous ne réussissez pas à faire une conférence élargie, politique avec tous les protagonistes, est-ce que vous maintenez quand même la Conférence des donateurs ? Ou est-ce que l'un va avec l'autre ?R - Tout cela reste encore hypothétique. Notre réalité est de continuer à travailler dans ce sens c'est-à-dire de travailler avec comme premier objectif la conférence dans son périmètre original qui est une suite de «Paris - Décembre 2008», et de l'élargir à quelque chose de plus large, de plus ambitieux, de plus politique.Q - Il y a presque 6 mois, lorsque le président Sarkozy s'est rendu à Washington pour rencontrer le président Obama, ce dernier a refusé la tenue d'une conférence internationale sur le Proche-Orient. Avez-vous des indications de changement de la position américaine sur ce point ?R - Nous en parlerons à Deauville. Il n'y a pas de voix discordante à propos de la reprise du dialogue. La question est de savoir comment faire pour que reprenne ce dialogue. Nous disons que tout doit être mis en ½uvre. Le président américain a rappelé que le statu quo n'était pas tenable.Q - La Conférence des donateurs et la conférence politique qui suivra risque d'être retardées ?R - Lors du point de presse du 18 mai, j'ai rappelé que la France est pleinement engagée pour que se tienne en juin une conférence internationale visant à mobiliser les donateurs désireux de consolider la construction institutionnelle du futur État de Palestine, dans le droit fil de la Conférence des donateurs qui s'était tenue à Paris, mais également à contribuer au processus politique entre Israéliens et Palestiniens.