Japon : adhésion à la Convention de La Haye.

Le gouvernement japonais vient d'annoncer officiellement sa décision de préparer l'adhésion du Japon à la Convention de La Haye du 25 octobre 1980 sur les aspects civils de l'enlèvement international d'enfants.La France, qui, comme plusieurs autres pays, avait effectué de nombreuses démarches auprès des autorités japonaises pour les encourager à adhérer à cette convention, salue cette étape décisive vers l'adhésion à cet instrument de coopération multilatéral qui permettra de progresser dans la résolution de nombreux cas individuels complexes et douloureux d'enfants bi-nationaux au centre d'un conflit parental.Le gouvernement japonais a également annoncé son intention de modifier sa législation interne en vue d'intégrer des dispositions contenues dans la Convention de La Haye.Ces ajustements législatifs internes seront certainement bénéfiques à la progression des cas individuels pendants.La France poursuivra le dialogue constructif qu'elle a engagé avec les autorités japonaises et entretiendra la coopération d'ores et déjà mise en place dans l'intérêt supérieur des enfants franco-japonais, notamment au travers du Comité de consultation sur l'enfant au centre d'un conflit parental, dont une réunion s'est encore tenue le 28 avril dernier à Tokyo.Q - Combien de dossiers sont en suspens ?R - Une quarantaine.Q - Que pensez-vous de l'annonce de cette décision à une semaine du G8 ?R - Nous allons recevoir le Premier ministre japonais, pour lui redire, à titre national ici à Paris, avant Deauville, combien nous nous sentons solidaires du peuple japonais, des autorités japonaises dans les épreuves où ce pays ami a été plongé. Le lendemain, lors du Sommet de Deauville, les travaux s'ouvriront précisément sur la situation au Japon. Ce sera l'occasion pour la France et pour tous les pays qui participent au Sommet de réitérer leur soutien au Japon, comme le président de la République lui-même l'a fait récemment en se rendant personnellement à Tokyo.Je vous redis que nous saluons cette décision du Japon, en vous rappelant que nous travaillons ensemble de manière responsable et constructive, dans le cadre d'un comité franco-japonais, pour essayer de trouver des solutions au cas par cas. Au-delà de l'aspect formel, juridique, politique des choses, la dimension humaine de ces dossiers est importante pour la France et le Japon, parce qu'au milieu il y a des enfants, c'est le sort d'enfants qui est en jeu.