Journée mondiale de la biodiversité.

Le 20 décembre 2000, par la résolution 55/201, l'Assemblée générale des Nations unies a proclamé le 22 mai Journée internationale de la diversité biologique pour commémorer l'adoption de la Convention sur la diversité biologique, le 22 mai 1992, lors de la conférence de Nairobi.La diversité biologique constitue un patrimoine universel d'une valeur inestimable. Mais elle connaît une crise grave. L'accélération récente du rythme d'extinction des espèces est très préoccupante.Au plan international, la France, qui a ratifié les grandes conventions internationales traitant de biodiversité, participe activement aux négociations visant à lutter contre le déclin de la biodiversité. La France et l'Union européenne ont pris une part déterminante à la 10ème Conférence des parties à la Convention sur la diversité biologique qui s'est tenue à Nagoya en octobre 2010. Elles ont milité pour l'adoption finale du protocole sur l'accès aux ressources génétiques et le partage des avantages issus de leur utilisation (APA), dit protocole de Nagoya, premier mécanisme autonome de valorisation de la biodiversité. Elles ont proposé un plan stratégique ambitieux pour 2011-2020 destiné à enrayer la perte de biodiversité mondiale. Nos équipes diplomatiques sont également activement engagées dans le processus international pour la mise en place, au plus tard en 2012, d'une plate-forme internationale d'expertise scientifique sur la biodiversité (ou IPBES), dont le principe a été agréé à l'Assemblée générale des Nations unies.Au plan national, la France a lancé officiellement, le 19 mai 2011, par la voix de Nathalie Kosciusko-Morizet, ministre de l'Écologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, sa stratégie nationale pour la biodiversité 2011-2020, déclinaison française des engagements internationaux actés à Nagoya.