Maroc.

Q - De hauts responsables français auraient demandé aux autorités marocaines de réfléchir au report du festival Mawazine qui doit s'ouvrir à Rabat dans quelques jours. Pouvez-vous confirmer cette information ?R - Nous démentons catégoriquement cette rumeur et notamment l'interprétation des propos prêtés à notre ambassadeur, M. Joubert.La France réaffirme son plein soutien au Maroc et sa confiance dans la capacité du peuple et des autorités marocaines de mener à bien le processus de réformes dans lequel ce pays s'est engagé.