Jordanie - Israël.

Q - La Jordanie se prépare à déployer des missiles patriotes tout au long de sa frontière avec Israël. Est-ce que cela vous inspire un commentaire ? Est-ce que cela vous rassure ? Vous inquiète ?R - Je n'ai pas vu de déclaration officielle jordanienne là-dessus. Q - La source est Le Figaro.R - Je n'ai pas vu de déclaration officielle jordanienne faisant état de ce déploiement de missiles à la frontière avec Israël. Je vous invite à adresser votre question aux autorités jordaniennes.