34ème colloque international de l'Alliance française (30- 31 janvier - 1er février).

Le 34ème colloque international de l'Alliance française se tiendra les 30, 31 janvier et 1er février prochains, à Paris, au siège de la Fondation Alliance française. Il réunira plus de 500 présidents de comité et directeurs d'alliances du monde entier. Le ministre d'État, M. Alain Juppé, est très attaché à cette grande institution culturelle. Lors du colloque consacré à la diplomatie culturelle en décembre dernier, il avait ainsi rappelé combien «cette construction duale, à la fois publique et associative, est, encore aujourd'hui, sans équivalent dans le monde. Elle est pour nous une richesse considérable». Cette 34ème édition, intitulée «Vers quoi?» traitera notamment de l'avenir des langues et de la culture dans la mondialisation. Elle sera inaugurée par M. Jacques Attali, écrivain, président de PlaNet Finance, et par Mme Anne Hidalgo, première adjointe au maire de Paris.Les participants seront reçus par M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération au Quai d'Orsay, dans la soirée du 30 janvier.Le réseau des Alliances françaises, associatif et indépendant, compte aujourd'hui près de 900 alliances françaises présentes sur les 5 continents, dans 136 pays. Elles accueillent près de 500.000 étudiants par an et ½uvrent à la promotion de la langue et de la culture françaises, au débat d'idées, ainsi qu'au dialogue des cultures.La Fondation et le réseau des Alliances françaises à l'étranger bénéficient du soutien financier du ministère des Affaires étrangères et européennes et font ainsi, aux côtés des 91 Instituts français, partie intégrante du réseau français de coopération culturelle à l'étranger. Ce sera l'occasion pour M. de Raincourt de rappeler notre volonté de continuer à travailler très étroitement et de soutenir le travail extraordinaire et remarquable qu'effectuent les alliances françaises sur les cinq continents.Ce sera une rencontre de mobilisation auprès de l'action culturelle extérieure de la France en faveur de la diversité linguistique dans le monde, une manifestation tout à fait importante.Q - Dans le texte il n'est pas fait mention de la Convention qui devrait être signée au mois de mars entre les Alliances françaises et le ministère des Affaires étrangères. Pouvez-vous nous en dire un peu plus ? R - Ce n'est pas l'objet du colloque, c'est pour cela que nous ne l'avons pas évoqué aujourd'hui. Cette convention permettra de réaménager les relations opérationnelles entre le ministère des Affaires étrangères et européennes avec l'Alliance française d'une part et d'autre part, d'en préciser les déclinaisons opérationnelles sur le terrain. La convention qui régit actuellement ce travail en commun court jusqu'en 2013, ce sera donc l'occasion de poser les bases de son renouvellement. Nous sommes très attachés à travailler de manière très étroite avec les Alliances, soutenir partout dans le monde ce travail exceptionnel que font les Alliances françaises en faveur de la promotion et de l'enseignement de la langue française, de la diffusion et de la promotion de la culture française et en faveur du dialogue entre les cultures. Tous les agents du ministère qui ont eu une expérience du travail sur le terrain à l'étranger ont tous en mémoire ce travail remarquable et le travail en commun que nous faisons avec l'Alliance française partout dans le monde. Q - Puisque l'on est en train d'organiser la coopération internationale avec la Libye au niveau radiophonique, télévisuel, l'Alliance française est-elle dans le lot ? Va-t-on rouvrir une Alliance en Libye pour tout cela ?R - Vous savez, en France, l'Alliance française est une association qui relève de la loi de 1901. Et sur le terrain, ce sont des associations qui se forment localement. Par exemple, à Saint-Domingue, l'Alliance française du pays est une association de droit privé dominicain qui est constituée et qui reçoit l'appui de l'Alliance française de Paris, l'appui des services culturels du ministère des Affaires étrangères, celui de l'ambassade également. Ce sont des initiatives prises localement par des personnalités locales. Lorsque M. Alain Juppé s'était rendu en Libye, il a ouvert un Institut français à Benghazi. Et en effet, comme vous l'avez souligné, avec la Libye, nous sommes en train de réamorcer tous les vecteurs de nos coopérations dans tous les domaines avec ce pays. Rien n'empêche qu'une alliance française voit le jour en Libye, bien au contraire.