Tunisie.

Q - La Tunisie réclame 5 milliards de dollars par an dans le cadre d'un plan d'aide. Partagez-vous cet objectif par rapport au Sommet du G8 ?R - Alain Juppé avait annoncé, lors de sa visite à Tunis il y a quelques semaines, des engagements de 350 millions d'euros : financement de projets, aide publique au développement, aide budgétaire. C'est un effort très substantiel qui se décline au rythme des visites ministérielles croisées. Dans le cadre du Sommet de Deauville, la Tunisie et l'Égypte seront invitées. Cette initiative de la Présidence française du G8 s'inscrit dans notre approche globale déterminée en matière d'accompagnement du «printemps arabe». Nous souhaitons une mobilisation d'une aide de la communauté internationale en faveur de ces pays, une réflexion sur une réutilisation de l'acquis que nous avons depuis 20 ans par rapport aux activités de la BERD (Banque européenne de reconstruction et de développement) en la mettant au service des relations avec les pays du sud de la Méditerranée, et avec en toile de fond, les efforts que nous menons pour réactiver l'UpM. Le partenariat avec les pays du printemps arabe sera un enjeu majeur à Deauville.Q - L'aide de l'Union européenne était avant partagée avec l'Europe de l'Est qui avait la plus grosse. Peut-on imaginer un rééquilibrage de cette aide ?R - Il faut être prudent sur ces questions. Je vous rappelle ce qui a déjà été fait. L'Union européenne s'est engagée fermement et massivement auprès des pays qui forment son voisinage sud. Elle a ainsi dépensé pour la période 2007-2010 près de 3,5 milliards d'euros de dons et plus de 5 milliards de prêts, par le canal de ses différents instruments (instruments financiers, BEI...).Pour la période 2011-2013, consciente de la nécessité de soutenir massivement les transformations démocratiques et de répondre aux attentes des populations pour qui elle est un interlocuteurs de premier plan, l'Union européenne a d'ores et déjà prévu de dépenser près de 3 milliards d'euros en dons et de 3,5 milliards d'euros de prêts, d'autres aides sont d'ores et déjà à l'étude notamment pour aider les pays qui auront été le plus loin sur la voie de la transition démocratique et des réformes : augmentation d'1 milliard d'euros des plafond de la BEI, extension du champ d'action de la BERD aux pays méditerranéens. L'Union européenne s'engagera aussi dans la voie d'un espace économique commun partagé avec ces pays, afin de faciliter et d'accroître les échanges économiques et commerciaux.À cette aide commune, il faut bien sûr ajouter l'aide individuelle que chaque État membre apportera aux pays du sud de la Méditerranée.Aujourd'hui il est temps d'avoir une réflexion opérationnelle sur l'expérience de ce que nous avons fait, avec la BERD notamment, en direction des ex-pays communistes d'Europe de l'Est et la mettre au service de ce qui doit être fait au profit du partenariat avec les pays du printemps arabe.