Entretien du ministre d'Etat avec Mme Kieffer.

À la veille de son déplacement en Côte d'Ivoire, où il accompagnera le président de la République pour l'investiture du président Ouattara le 21 mai, Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes s'entretiendra aujourd'hui, jeudi 19 mai, avec l'épouse du journaliste Guy-André Kieffer, notre compatriote disparu à Abidjan le 16 avril 2004. Depuis le début de cette affaire, les différents services de l'État, dont le ministère des Affaires étrangères et européennes, sont mobilisés afin que toute la lumière soit faite sur les circonstances de la disparition de Guy-André Kieffer. Dans le nouveau contexte ivoirien, nous avons confiance dans la pleine coopération des autorités de ce pays. Sur le terrain, l'ambassade de France à Abidjan continue de faciliter la mission des juges français en Côte d'Ivoire et soutenir leur action.