Triangle de Weimar : réunion des  ministres des Affaires étrangères le 20 mai en Pologne.

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra demain à Bydgoszcz (Pologne), pour rencontrer ses homologues polonais et allemand, Radoslaw Sikorski et Guido Westerwelle. Les trois chefs de la diplomatie se réuniront dans le cadre des consultations du Triangle de Weimar, format informel de dialogue entre la France, l'Allemagne et la Pologne, créé en 1991 pour intensifier la coopération trilatérale et se concerter sur les grands dossiers européens. Alors que la Pologne se prépare à assumer la présidence du Conseil de l'Union européenne, à partir du 1er juillet prochain, ces entretiens marquent la volonté des trois partenaires d'intensifier leur concertation sur toutes les grandes questions d'actualité européenne et internationale. Les ministres devraient, notamment, évoquer les priorités de la présidence polonaise de l'Union européenne, les questions stratégiques et de sécurité, ainsi que les relations de l'Union européenne avec ses voisins de l'Est et du Sud. Ils rencontreront au cours d'un déjeuner le vice-Premier ministre moldave, également ministre des Affaires étrangères, Iurie Leanca, pour évoquer les perspectives de coopération de ce pays avec l'Union européenne. L'année 2011 marque le 20ème anniversaire du Triangle de Weimar. Elle donnera lieu à diverses manifestations et rencontres, y compris à l'initiative des parlements nationaux et de la société civile. La France entend s'engager pleinement avec ses deux partenaires afin que l'Europe pèse davantage pour répondre aux défis qui se posent à elle, à l'image du renforcement de l'Europe de la défense et de la politique de voisinage de l'Union européenne.