Syrie : aggravation de la répression.

La répression s'aggrave en Syrie tandis que s'accumulent les informations sur l'existence de fosses communes et les témoignages de torture.La France condamne toutes ces violences dirigées contre la population civile.La répression et les arrestations arbitraires doivent cesser. L'armée doit retourner dans les casernes, les détenus d'opinion doivent être libérés, un réel dialogue politique et des réformes véritables répondant aux aspirations légitimes du peuple syrien doivent s'ouvrir. Ces mesures sont indispensables au maintien de la stabilité en Syrie et dans la région.Il est grand temps que le régime syrien et ses dirigeants entendent enfin les appels de la communauté internationale.Plus que jamais, la France poursuit sa mobilisation avec ses partenaires à l'Union européenne et aux Nations unies pour dénoncer la répression et mettre les autorités syriennes face à leurs responsabilités. 