Cote d'Ivoire : lettre du président Ouattara demandant au procureur de la Cour pénale internationale.

Nous avons pris connaissance avec intérêt du courrier du président Ouattara demandant au bureau du procureur de la Cour pénale internationale (CPI) d'enquêter sur les crimes les plus graves commis en Côte d'Ivoire depuis le second tour de l'élection présidentielle, afin que les personnes portant la responsabilité la plus lourde pour ces crimes soient identifiées, poursuivies et traduites devant la CPI. Nous notons la détermination du président Ouattara à ½uvrer afin que la Côte d'Ivoire ratifie dans les meilleurs délais le statut de Rome de la CPI.La France est attachée à la lutte contre l'impunité, comme à la réconciliation des Ivoiriens meurtris par une décennie de violences et de déchirements. Elle considère qu'il appartient au gouvernement ivoirien de définir les modalités et voies judiciaires qu'il entend emprunter pour atteindre ces objectifs.Aux côtés de la Côte d'Ivoire, la France a ½uvré sans relâche, notamment au Conseil de sécurité et au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies, en vue de faire cesser les atrocités, d'assurer la protection des populations civiles et de combattre l'impunité. Elle a soutenu l'adoption par le Conseil des droits de l'Homme au mois de mars d'une résolution créant une commission d'enquête internationale, qui rapportera lors de la prochaine session du Conseil au mois de juin prochain.