Mission de l'Organisation des Nations unies pour la Stabilisation du Congo.

Les effectifs de la Mission de l'Organisation des Nations unies pour la Stabilisation du Congo (MONUSCO) ont déjà décru en 2010 d'environ 2.000 soldats, conformément au souhait exprimé par les autorités congolaises.Je rappelle que l'insécurité prévaut encore dans de nombreuses régions de la République démocratique du Congo (RDC), notamment à l'Est. Dans certains secteurs, des groupes armés continuent de terroriser les populations, en les forçant à exploiter les ressources naturelles dans des conditions illégales. Les exactions par des groupes armés demeurent une réalité, en particulier les viols commis dans un but politique.Dans ce contexte, la France a obtenu au Conseil de sécurité en juin 2010 que la protection des civils devienne la priorité de la MONUSCO. Il importe que cette mission dispose des moyens nécessaires à la réalisation de cet objectif. Toute réévaluation de ses effectifs devra être envisagée dans cet esprit, et en s'appuyant sur le processus conjoint d'évaluation sécuritaire, réalisé par la MONUSCO et les autorités congolaises.La République démocratique du Congo va organiser des élections générales en novembre. Dans la mesure où la MONUSCO doit également apporter son soutien logistique, et contribue par son action dans l'Est à la sécurisation de zones instables, il ne semble pas opportun de réduire la taille de la mission d'ici là. Comme lors du débat qui s'est tenu hier au Conseil de sécurité sur la République démocratique du Congo, à l'initiative de la France qui assure la présidence du Conseil, la France rappelle qu'elle sera attentive aux conditions d'organisation de ces élections, qui devront être libres, transparentes, apaisées et crédibles.