12ème Forum international sur le Continent africain.

Le 12ème Forum international sur le Continent africain (FICA) de l'Institut des hautes études de défense nationale s'ouvre aujourd'hui 19 mai, à Paris (École militaire), sur le thème : «Quelles missions pour l'outil de défense et de sécurité au service de la Nation». Il s'achèvera le 26 mai.Une cinquantaine d'auditeurs civils et militaires de haut niveau y participeront, représentant trente-sept pays et six organisations régionales ou sous-régionales. Ce séminaire international, dont le ministère des Affaires étrangères et européennes a pris l'initiative, permettra notamment aux participants de faire état de leurs réflexions et d'échanger leurs points de vue sur :- les réponses à apporter aux situations de catastrophe naturelle ou accidentelle et aux nouvelles menaces ;- la façon dont l'outil de défense peut concourir au développement des États ;- la manière de concilier les contraintes de sécurité nationale avec les engagements multilatéraux ;- la réinsertion des anciens acteurs de la sécurité.Pays participants : Algérie, Angola, Bénin, Botswana, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Congo, Côte d'Ivoire, Djibouti, Égypte, Éthiopie, Gabon, Guinée, Kenya, Libéria, Madagascar, Malawi, Mali, Maroc, Maurice, Mauritanie, Mozambique, Namibie, Niger, Ouganda, République centrafricaine, République démocratique du Congo, Rwanda, Sao Tomé-et-Principe, Sénégal, Sierra Leone, Tanzanie, Tchad, Togo, Tunisie, Zimbabwe.Organisations régionales ou sous-régionales participantes : Communauté économique des États de l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO), Communauté économique des États d'Afrique centrale (CEEAC), Eastern African Standby Force Coordination Mechanism (EASFCOM), Autorité intergouvernementale pour le développement (IGAD), Union africaine (UA), Union du Maghreb arabe (UMA).