Réunion du Bureau de l'Assemblée des Français de l'étranger.

Le Bureau de l'Assemblée des Français de l'étranger (AFE) dont les membres élus représentent plus de deux millions de Français établis hors de France, se réunira à Paris le vendredi 20 mai 2011. Les membres de l'Assemblée accueilleront un haut responsable du ministère de l'Intérieur, de l'Outre-mer, des Collectivités territoriales et de l'Immigration, qui interviendra sur le sujet de la préparation des élections, présidentielle et législatives, en 2012. Le thème de la sécurité sera, comme à l'accoutumée, très présent avec une intervention du directeur du Centre de crise (CDC) et un exposé du Chef du service de la Sécurité diplomatique et de Défense au ministère.La session, qui se déroulera au Centre de conférences ministériel (CCM) du ministère des Affaires étrangères et européennes, situé au 27 rue de la Convention à Paris (15e), est ouverte au public.