Syrie.

Q - Est-ce que les discussions progressent à New York au sujet de la Syrie? R - Je voudrais faire un nouveau bilan des personnes qui ont trouvé la mort hier en Syrie. Le chiffre s'élève à plus de 75 personnes pour une seule journée, cela fait beaucoup. Cela souligne, comme nous le dénonçons depuis si longtemps, la sauvagerie de la répression qui continue à s'exercer. S'agissant de la mobilisation diplomatique pour essayer de changer le cours de l'histoire dans ce pays martyrisé par son propre régime, je voudrais dire que les discussions se poursuivent à New York. Il doit y avoir des discussions cet après-midi sur un projet de résolution au Conseil de sécurité. Mardi prochain il doit y avoir une réunion du Conseil de sécurité devant lequel se présentera le secrétaire général de la Ligue arabe pour exposer le bilan de la mission d'observation de la Ligue arabe et pour présenter le plan que la Ligue arabe a établi pour faire cesser la violence et engager une transition politique. Notre objectif est que les choses aillent vite. C'est la raison pour laquelle nous travaillons avec tout le monde. Nous attachons un grand prix au fait que ce soit la Ligue arabe qui ait demandé à s'exprimer devant le CSNU pour présenter son plan de retour à la paix civile et de transition politique.Nous travaillons avec la Ligue arabe à ce qu'une telle réunion permette au Conseil de sécurité de sortir de son silence scandaleux qui dure depuis trop longtemps.Nous pensons qu'avec les propositions de la Ligue arabe, la communauté internationale dispose d'une base sérieuse pour que cesse le martyr du peuple syrien et pour que s'ouvre une nouvelle étape pour ce pays.Nous souhaitons l'adoption le plus rapidement possible d'une résolution du Conseil de sécurité qui apporte son soutien à la Ligue arabe.Q - Est-ce que vous pouvez nous dire quelque chose sur le contenu du nouveau projet de résolution ? Est-ce que vous êtes en mesure de confirmer que le nouveau projet contient uniquement un appel à la transition politique sans aborder la question des sanctions ? R - Je ne suis pas en mesure de rentrer dans le détail du texte. Ce sont des premières discussions qui doivent se tenir aujourd'hui à New York. Dans le processus qui s'ouvre à New York il y aura une étape importante qui est celle de mardi prochain : la réunion du Conseil de sécurité avec le secrétaire général de la Ligue arabe. Nous souhaitons que les choses bougent, que le Conseil de sécurité puisse rapidement s'exprimer c'est-à-dire adopter rapidement une résolution parce que pendant que le Conseil de sécurité ne s'exprime pas, ce sont les Syriens qui meurent et il est grand temps de faire cesser cette violence. Nous travaillons dans un contexte diplomatique différent puisque c'est la Ligue arabe qui a demandé à venir au Conseil de sécurité pour présenter le résultat de la mission d'observation et pour présenter son plan. Dans ce contexte général, c'est un développement tout à fait important que nous soutenons avec certains de nos partenaires.Q - J'ai remarqué au cours des derniers mois que très souvent vous avez précédé les bilans annoncés par l'ONU, c'était le cas je crois pour la barre des 4.000, des 5.000, des 5.400. L'ONU a récemment dit qu'elle n'était plus en mesure de donner des bilans. Qu'est-ce que vous allez faire ? Allez-vous continuer à établir vos propres bilans et les annoncer ou est-ce que vous considérez que vous êtes liés par ce que vient de dire l'ONU ?R - Nous avons nos propres bilans. L'opposition fait également ce travail jour après jour. Le chiffre que je donnais tout à l'heure venaient de l'Observatoire syrien des droits de l'Homme. Q - Vous n'avez pas des bilans globaux ?R - Nous avons nos propres sources d'évaluation. Nous allons continuer d'observer de très près la situation parce qu'il y a des morts, des blessés, des disparus, parce qu'il y a des réfugiés, des personnes arrêtées, emprisonnées, torturées. On ne doit pas parler d'un bilan, mais de nombreux bilans de la répression qui se déclinent malheureusement en autant de drames. C'est pour cela que nous souhaitons l'adoption rapide d'une résolution du Conseil de sécurité et que nous appelons aujourd'hui à la fin de la violence pour qu'il soit mis un terme au martyre du peuple syrien. Q - Est-ce que la France accepterait une résolution où il n'y aurait pas de sanctions internationales où il n'y aurait pas de blocus ?R - Nous, ce qui nous importe c'est l'objectif. L'objectif premier c'est la prise en compte de cet élément qu'on a vu monter en puissance au cours des dernières semaines et c'est pour cela que nous n'avons pas arrêté de dire que nous soutenons  la mission de la Ligue arabe. C'est une donnée tout à fait nouvelle. C'est pour cela que moi-même ici j'ai été appelé à dire que ce que faisait la Ligue arabe sur la Syrie, c'était au mois de novembre, était tout à fait inédit dans l'histoire de cette organisation. Derrière tout cela, l'objectif est de ne plus avoir de bilan à faire sur les morts en Syrie.Q - Pour la première fois ou presque le Conseil national syrien a tenu des propos rassurants adressés à l'opinion libanaise en affirmant notamment que s'il y avait un changement en Syrie en leur faveur, il n'y aurait pas de changement et que des dossiers délicats tels que le tracé des frontières et le problème des détenus en Syrie seraient ouverts ainsi que le respect par un éventuel nouveau régime de toutes les résolutions en général. Est-ce que cela vous inspire un commentaire, vous qui vous intéressez aux deux pays ?R - Je rappelle que la France est l'amie du Liban. Ce qui nous intéresse c'est un Liban qui soit serein face à lui-même, à son environnement, à son avenir, un Liban qui soit mobilisé. Je crois que s'agissant du Liban, tout a été dit par le président de la République il y a exactement une semaine. Il faut reprendre mot à mot, virgule par virgule, la citation complète de ce qu'il a dit sur le Liban qui résume toute la position française vis-à-vis de ce pays et qui qualifie la relation que nous avons avec le Liban. Le président de la République a tout dit ce jour-là. A l'avenir, ce que nous voulons c'est que le Liban et la Syrie parviennent à régler tous leurs problèmes et contribuent l'un et l'autre à des relations entre les deux pays qui soient des relations apaisées, qui soient des relations de coopération et qui soient des relations tournées vers l'avenir. Ces déclarations d'intention du Conseil national syrien vont tout à fait dans le bon sens. Nous sommes trop attachés à la stabilité du Liban, à son développement, au respect de l'intégrité et de la souveraineté internationale du Liban pour ne pas prêter attention à de telles déclarations d'intention qui vont dans le bon sens. Je rappelle combien malheureusement en différentes occasions nous avons condamné l'attitude des autorités syriennes qui se sont livrées à des incidents frontaliers, à des violences contre des citoyens libanais tout à fait inacceptables que nous avons condamnées. J'ai en tête cet incident qui s'est passé au large des côtes la semaine dernière, je crois, où nous avons vu un enfant de 14 ans qui a été tué, l'un de ses oncles arrêté, un autre membre de sa famille blessé également. Tout cela est évidemment inacceptable. La France est très attentive à tout cela. Q - Pendant que la diplomatie internationale suit son cours, ce qui doit sembler assez long pour certains Syriens, la situation sur le terrain évolue. Il y a de plus en plus d'affrontements armés entre l'armée dite libre syrienne et les forces de sécurité syriennes. Le Conseil National syrien demande non pas des armes mais de l'aide comme du matériel de communication et de la nourriture. Est-ce que vous avez été saisis par le Conseil d'une telle demande ? Est-ce que l'Europe envisage d'intervenir pour une aide quasi-humanitaire mais de défense ? R - D'abord, en ce qui concerne la situation à laquelle nous assistons actuellement, c'est précisément sur l'arrêt de la violence que nous sommes mobilisés. Si les Syriens se retrouvent dans cette situation, c'est la responsabilité totale du régime syrien. C'est le premier point et je crois qu'il est important de le rappeler. S'agissant du Conseil National syrien, je redis comme on l'a indiqué très souvent, le ministre lui-même l'a montré, nous sommes en contact avec toute l'opposition syrienne partout et tout le temps. Nous les recevons tous. Nous sommes en contact avec eux tout le temps. Troisième point, s'agissant de ces demandes d'aide que vous rappelez, je crois que s'il y a des pays qui peuvent intervenir directement, ce sont les pays arabes. Nous allons voir aussi ce qu'ils ont à dire. Nous allons voir de quelle manière la Ligue arabe pourrait répondre à ces appels. Nous avions engagé il y a quelques mois à la demande du Conseil National syrien une réflexion sur des accès humanitaires. La situation ne l'a pas encore permis mais il est évident que le point central est de tout mettre en ½uvre pour que le régime de Damas arrête de tirer sur sa population. C'est l'évidence même.