Fonds monétaire internationale.

Q - Quelle est la réaction de la France a la démission de DSK du FMI ? Etes-vous pour que ce poste reste à un Européen ou qu'il revienne à un pays émergent ? Pensez-vous qu'un Français (ou une Française) ait aujourd'hui la moindre chance de devenir directeur(trice) du FMI ? R - S'agissant de votre première question, c'est une décision qui relève du directeur général du Fonds monétaire international (FMI), conforme aux statuts de cette institution. Elle doit être respectée.D'autre part, notre objectif est que le Fonds monétaire international soit en mesure d'assurer sa mission et de relever les défis qui se présentent à lui aujourd'hui. Il est bien évident qu'à cet égard, l'Europe est un acteur de premier plan.Mme Christine Lagarde vient de s'exprimer à ce sujet. Je vous renvoie aux propos du ministre de l'Économie, des Finances et de l'Industrie.