Soudan : bombardements au Darfour.

La France condamne la reprise par les autorités soudanaises de bombardements visant les populations civiles au Sud du Darfour. Elle déplore les restrictions d'accès qui ont été imposées à la MINUAD, en contradiction avec la liberté de mouvement inscrite dans son mandat fixé par le Conseil de sécurité. Elle demande la levée de ces restrictions, ainsi que celles posées à l'acheminement de l'aide humanitaire aux populations du Darfour.Il ne peut y avoir de règlement de ce conflit par la force. Seule une solution politique permettra de faire cesser les souffrances des populations et offrira la sécurité nécessaire au développement du Darfour.La France appelle les autorités soudanaises comme les mouvements rebelles au Darfour à ne pas faire usage de la force, et à s'investir dans les négociations sur les propositions faites par la médiation conjointe des Nations unies et de l'Union africaine à Doha. 