Recours de la France auprès de la Cour de justice de l'Union européenne.

Comme Laurent Wauquiez s'y était engagé dès le mois de mars, et l'a réaffirmé le 10 mai dernier à Strasbourg, la France a déposé hier mardi 17 mai après-midi à la Cour de justice de l'Union européenne (CJUE) sa requête tendant à l'annulation de la délibération du 9 mars 2011 du Parlement européen modifiant le calendrier de ses sessions en 2012 et 2013.Ces délibérations prévoient que deux des douze périodes de sessions plénières mensuelles du Parlement européen, qui doivent se tenir chaque année à Strasbourg, seront réduites de quatre à deux jours et se tiendront, en 2012 et en 2013, durant la même semaine du mois d'octobre.Ces délibérations, qui reviennent en réalité à supprimer l'une des douze sessions mensuelles, violent le protocole n°6 sur la fixation des sièges des institutions. Elles ont pour seul objectif de diminuer la durée de présence des députés européens au siège du Parlement européen.Lors du déplacement de Laurent Wauquiez à Luxembourg, le 13 avril, Jean-Claude Juncker, Premier ministre luxembourgeois, avait annoncé que son pays interviendrait en soutien de la requête française. Ce point sera également évoqué cet après-midi, lors de l'entretien du ministre d'État avec son homologue luxembourgeois, Jean Asselborn.