Déplacement du ministre au Proche-Orient.

Q - Un journal israélien dit que le report de la visite d'Alain Juppé en Israël et les Palestiniens est dû à l'intransigeance des deux parties face à l'offre de reprise de dialogue de la France. Confirmez-vous ? Il dit aussi que la conférence de juin va être repoussée. Confirmez-vous ?R - Comme Alain Juppé l'a indiqué, il se rendra au Proche-Orient dans les prochains jours. Ce déplacement est en cours de préparation. La France est pleinement engagée pour que se tienne en juin une conférence internationale visant non seulement à mobiliser les donateurs désireux de consolider la construction institutionnelle du futur Etat de Palestine, dans le droit fil de la Conférence des donateurs pour l'État palestinien, qui s'est tenue à Paris en décembre 2007, mais également à contribuer au processus politique entre Israéliens et Palestiniens.Je vous rappelle les propos du président du la République le 4 mai :«L'Europe doit s'engager politiquement et pas seulement financièrement. Nous allons prendre une initiative avant l'été, avec les Européens, pour relancer, avec les Américains, le processus de paix, parce que l'Europe ne peut être le premier payeur pour la Palestine et demeurer un nain politique dans ce dossier. Je veux dire mon soutien au président Mahmoud Abbas, et ma satisfaction de le voir agir pour rassembler son peuple, car rien ne sera possible sans la réconciliation palestinienne. La France veut que le processus de paix soit relancé avant le rendez-vous difficile de septembre à l'ONU.»