FMI.

Q - La France est-elle en faveur de rechercher dès maintenant un nouveau candidat pour le poste de directeur ? Êtes-vous pour que ce poste reste à un Européen ou qu'il revienne à un pays émergent ? Une réponse distincte à ces deux questions serait appréciée.R - Sur ces deux points, je vous renvoie aux réponses faites hier par le porte-parole : «Les autorités françaises s'exprimeront le moment venu. Ce qui est important, c'est que, dans le contexte financier international actuel, le Fonds monétaire international puisse poursuivre ses missions ».