Présentation du rapport de Deauville sur la tenue des engagement du G8 en faveur du  développement aux représentants de la société civile (18 mai).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, recevra le mercredi 18 mai 2011 au cours d'un déjeuner de travail les représentants des principales associations et organisations non gouvernementales (ONG) engagées pour le développement afin de leur présenter le rapport de Deauville sur la redevabilité intitulé : «Engagements du G8 pour la santé et la sécurité alimentaire : bilan et résultats».A la suite du premier rapport du G8 sur la redevabilité rendu au Sommet de Muskoka en 2010, ce nouveau rapport confirme la volonté des chefs d'État d'assurer un suivi précis des engagements du G8 en matière de développement, de rendre compte de leur mise en ½uvre et d'en assurer la transparence et la traçabilité.Il repose sur une méthodologie rigoureuse : une approche quantitative, qui analyse la réalité des montants financiers versés et une approche qualitative, fondée sur l'évaluation des résultats obtenus, l'identification des meilleures pratiques et la mesure de l'efficacité de l'aide au développement. En 2011, sous Présidence française, le G8 s'est concentré sur deux secteurs prioritaires : la santé et la sécurité alimentaire.Henri de Raincourt soulignera aux associations et ONG, à l'occasion de la présentation de ce rapport, qu'en 2008 et 2009, le G8 a consacré plus de 24 milliards de dollars d'Aide publique au développement (APD) au secteur de la santé et qu'il fournit près de 80 % des ressources du Fonds mondial de Lutte contre le Sida, le Paludisme et la Tuberculose.Concernant la sécurité alimentaire, le ministre rappellera également que sur les 20 milliards de dollars promis lors du Sommet du G8 de L'Aquila en 2009, près de la moitié des fonds ont été versés.Selon l'OCDE, les membres du G8 contribuent à hauteur de 70 % de l'APD mondiale, soit près de 90 milliards de dollars en 2010. Grâce aux objectifs et engagements fixés par le G8, et grâce à une approche collective, l'aide fournie par le G8 a augmenté de 31 milliards de dollars entre 2004 et 2010, soit une hausse de 54 %.Q - Dans un rapport publié hier, l'ONG ONE critique l'aide publique au développement française. Quelle est votre réaction ?R - Je tiens à souligner que la France attache une grande importance à l'aide publique au développement et permettez-moi de rappeler un certain nombre de chiffres :Un objectif presque atteint de 0,5% du RNB en 2010, faisant de la France un des plus importants bailleurs mondiaux d'APD La France a pris les engagements parmi les plus importants du G8 en matière d'Aide publique au développement (APD). Elle s'est engagée à Gleneagles à atteindre un ratio d'APD en terme de Revenu National Brut de 0,50 % en 2007, dont les 2/3 seraient alloués à l'Afrique (et non spécifiquement à l'Afrique sub-saharienne comme indiqué dans le rapport ONE). En 2005, la France a adhéré au consensus européen en vue d'atteindre 0,51 % du RNB d'APD en 2010. En 2010, en dépit de la crise financière, la France a quasiment atteint son objectif, avec une APD française de 0,50 % du RNB, soit 9,75 milliards d'euros. Ce niveau d'APD est le plus haut jamais atteint en volume, et le plus élevé depuis 15 ans en proportion du RNB. La France est en 2010 le troisième bailleur mondial en volume d'APD nette, derrière les États-Unis et le Royaume-Uni. Notre ratio (0,50 %) est supérieur à la moyenne des ratios des pays européens membres de ce comité (0,46 %). En 2010, la France consacre 54 % de son APD bilatérale nette, soit 4,2 milliards de dollars, à l'Afrique, faisant d'elle un des partenaires les plus engagés sur ce continent. La France est le pays qui concentre en effet le plus son APD à l'Afrique devant l'Union européenne (43 %), le Royaume-Uni (38 %), les États-Unis (30 %) ou l'Allemagne (26 %). Une augmentation générale du volume d'aide française, en particulier vers l'Afrique subsaharienne, dans un contexte budgétaire difficileL'intégralité de la progression de l'APD entre 2009 et 2010 est due à l'augmentation de l'aide bilatérale qui représente 60 % du total de l'APD nette en 2010. La part de cette aide liée aux traitements de dette a légèrement décru, pour ne plus représenter que 18 % de l'aide bilatérale en 2010.L'aide bilatérale française à destination de l'Afrique subsaharienne entre 2004 et 2010 a connu une hausse de 15 % (3 421 millions de dollars en 2010 contre 2 964 millions de dollars en 2004). Considérant l'APD totale, les versements de la France à l'Afrique Sub-saharienne atteignent 5,6 milliards de dollars, soit une augmentation de 32 % depuis 2004. De façon générale, les efforts de la France, comme de l'Union européenne, dans le contexte budgétaire actuel sont remarquables. Ils ont été appréciés par le CAD de l'OCDE. L'Union européenne ne représente que 35 % du PIB mondial et finance pourtant près de 60 % de l'aide mondiale. Une aide mieux ciblée grâce à une stratégie et des outils efficacesLa France a adopté en 2010 une stratégie de coopération au développement, par laquelle elle cible mieux son aide et ses instruments selon les pays d'interventions, au travers de partenariats différenciés ; elle a décidé de concentrer ses moyens les plus concessionnels à l'Afrique et à 14 pays pauvres prioritaires en particulier (dont 13 sont des PMA). Ces 14 pays bénéficieront de plus de la moitié des subventions dédiées à la politique de coopération de la France. L'approche française se fonde sur les normes de calcul internationales (OCDE)L'ONG ONE analyse l'APD des bailleurs selon une lecture propre, différente des normes internationales relatives à l'APD, celles du CAD de l'OCDE. Les annulations de dette sont pourtant un élément à part entière de l'APD ; elles offrent des marges de man½uvre budgétaire importantes pour nos partenaires. Les ONG ont d'ailleurs, aux côtés de la France (initiative sur les pays pauvres très endettés), plaidé fortement en faveur des annulations de dette au motif que le service de la dette des pays les plus pauvres étouffait leurs économies. L'importance croissante des financements innovants, souhaitée par la France et reconnue par tous Les enjeux et défis du développement nécessitent désormais une réponse collective ; ses objectifs ne seront atteints que par la promotion d'une approche globale de son financement. C'est pourquoi, comme le souligne ONE, la France joue un rôle central dans la promotion des financements innovants du développement (1er donateur à UNITAID, 2ème à l'International Finance Facility for Immunisation - Alliance mondiale pour les vaccins et l'immunisation (IFFim-GAVI)), seuls à même de générer des volumes de ressources stables et prévisibles, de l'ampleur nécessaire pour répondre aux besoins.