Déplacement de Laurent Wauquiez à Berlin (18 et 19 mai).

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, et Secrétaire général pour la Coopération franco-allemande, se rend les 18 et 19 mai à Berlin. Il s'entretiendra avec son homologue allemand Werner Hoyer, ministre fédéral délégué aux Affaires étrangères. Cet entretien sera suivi d'un point de presse conjoint.M. Wauquiez rencontrera également à la chancellerie fédérale Eckart von Klaeden, ministre délégué à la Chancellerie et au Bundestag, Peter Altmeier, premier secrétaire du groupe parlementaire de la CDU/CSU.Le ministre chargé des Affaires européennes sera l'invité du magazine matinal de la chaine ZDF, le 19 mai. Il visitera par ailleurs, le 18 mai, en compagnie de Jochen Homann, secrétaire d'Etat au ministère fédéral de l'Economie et de la Technologie, le salon «Challenge Bibendum» sur la mobilité, organisé par l'entreprise Michelin.Lors de sa visite en Allemagne, M. Wauquiez abordera les questions européennes d'actualité, telles que la gouvernance économique, les questions migratoires, l'élargissement et le voisinage sud, ainsi que les dossiers bilatéraux et les prochaines échéances franco-allemandes.