Iran : sanctions européennes.

Q - L'Iran menace par la voie de son parlement d'arrêter les exportations de pétrole vers l'Union européenne dès la semaine prochaine. Je pense que l'on a dû envisager cela lorsque l'on a introduit nos sanctions la semaine dernière. Est-ce qu'il y a des mesures envisagées si l'Iran stoppe tout de suite ses exportations ? Cela serait un problème pour certains pays puisqu'il y a ce délai de six mois. R - Je vous invite à prendre contact avec d'autres ministères s'agissant de cette question de l'approvisionnement énergétique de l'Union européenne. Je crois que ce qui est important de rappeler au sujet des déclarations iraniennes, c'est que ce petit jeu de déclarations de tel ou tel responsable iranien identifié ou pas, anonyme ou pas, est pratiqué avec un art consommé. Cela étant, nos fondamentaux sont très clairs. D'abord s'agissant du dialogue, nous attendons toujours que les Iraniens répondent officiellement à la dernière proposition de dialogue en date que Mme Ashton leur avait adressé le 21 octobre dernier. Il n'y a toujours pas eu de réponse. Nous l'avions fait également lors des deux rencontres que nous avions eues avec les Iraniens à Genève en décembre 2010 et à Istanbul en janvier 2011. Ils n'ont toujours pas répondu.Nous attendons que se manifeste, ce qui ne semble pas être le cas depuis malheureusement trop longtemps à Téhéran, une véritable volonté, une authentique et sincère volonté de la partie iranienne pour discuter et pour apporter des réponses sérieuses et crédibles aux interrogations que suscite son programme de développement nucléaire, pour répondre aux interrogations et aux inquiétudes que soulèvent le dernier rapport de l'AIEA. Sur ce point-là nous sommes toujours en attente de la part de l'Iran de faire la preuve de son engagement à dialoguer.Sur le deuxième point, s'agissant des mesures arrêtées par l'Union européenne lundi dernier à Bruxelles, je rappellerai que ce sont des décisions qui sont évidemment très importantes et qui provoquent des réactions diverses à Téhéran. Mais Alain Juppé avait rappelé également à Bruxelles lundi dernier qu'en matière d'approvisionnement énergétique, les États-membres de l'Union européenne qui étaient concernés par des importations de pétrole iranien étaient en train de repenser complètement leur source d'approvisionnement et de trouver des sources alternatives d'approvisionnement. Ce processus est en cours.