Année croisée France-Russie 2012, langues et littératures.

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, ouvrira aujourd'hui, avec le chef de l'administration présidentielle russe, Sergeï Narychkine, co-parrain de l'Année croisée France-Russie 2012, la première réunion du comité mixte «France-Russie 2012» dédiée à la préparation de l'année croisée des langues et littératures des deux États. Xavier Darcos, président de l'Institut français et Mikhaïl Shvydkoy, représentant spécial du président de la Fédération de Russie pour la coopération culturelle internationale, participeront également à cette réunion en tant que commissaires généraux de cette année littéraire.L'organisation en 2012 d'une année croisée des langues et des littératures a été décidée l'an dernier, dans le prolongement du très grand succès de l'Année France-Russie 2010. L'année 2012 développera trois grands thèmes : la langue et la traduction, les rencontres littéraires et la langue en milieu scolaire.L'ouverture officielle des années croisées devrait avoir lieu à Moscou en janvier 2012 et leur clôture en France en décembre 2012. Parmi les principaux événements envisagés, Moscou sera la capitale invitée d'honneur au Salon du livre de Paris. Un «tour de France» par des auteurs russes est également envisagé, ainsi qu'une rencontre sur le thème «francophonie et russophonie» au Collège international des traducteurs littéraires.