Haïti : nomination  de Mariano Fernandez Amunategui. 

La France félicite Mariano Fernandez Amunategui pour sa nomination en tant que Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies en Haïti et chef de la MINUSTAH. Mariano Fernandez Amunategui, diplomate très expérimenté qui fut ministre des Relations extérieures du Chili, devra poursuivre à partir du 1er juin prochain l'½uvre de son prédécesseur au service du relèvement d'Haïti, après le terrible séisme du 12 janvier 2010.La France l'assure de tout son soutien pour le bon accomplissement de sa mission. Le ministre d'État a eu l'occasion samedi à Port-au-Prince de rencontrer Edmond Mulet et de le saluer pour son remarquable engagement au service d'Haïti et le travail efficace qu'il a accompli. 