Nomination de Nabil Al-Arabi, nouveau Secrétaire général de la Ligue arabe.

La France félicite Nabil Al-Arabi pour sa nomination au poste de Secrétaire général de la Ligue arabe. Nous nous réjouissons par avance de travailler avec M. Al-Arabi, qui a déjà effectué une brillante carrière vouée aux affaires multilatérales et au droit international.Personnalité connue pour son indépendance d'esprit, il ne manquera pas d'apporter la force de ses convictions et son expérience à la Ligue arabe. Nous saluons le travail remarquable accompli à ce poste depuis 2001 par Amr Moussa, avec lequel la France a entretenu les meilleures relations.