Libye.

Q - Avez-vous des informations qui vous permettent de confirmer la réflexion du ministre du Pétrole libyen ?R - Non mais, en revanche, nous observons jour après jour l'isolement de Kadhafi et l'érosion de son entourage. Ils sont de plus en plus nombreux à se rendre compte de l'impasse dans laquelle ils se trouvent, à titre politique et également à titre personnel. Ils prennent souvent leurs distances par rapport à Kadhafi. Alors, je ne sais pas si le ministre libyen du Pétrole entre dans cette catégorie, mais on ne saurait trop le lui recommander. Par ailleurs, je rappelle que la Cour Pénale Internationale s'est prononcée contre M. Kadhafi, contre son fils et contre le chef du service des Renseignements. On voit donc très bien où se situent les responsabilités. Q - A-t-on des nouvelles des Français arrêtés à Benghazi ?R - Notre ambassadeur à Benghazi a effectué le 14 mai une démarche pour faire valoir notre droit à la protection consulaire et obtenir un droit de visite à nos quatre compatriotes détenus. Il s'est ainsi entretenu avec nos quatre ressortissants ce même jour et a communiqué leur identité au Centre de crise du ministère qui est en relation avec les familles concernées.Le corps de notre compatriote décédé a été rapatrié en France par les soins du Centre de crise du ministère.Une enquête est localement en cours pour établir les circonstances de ce drame et notre ambassadeur est en contact étroit avec le CNT sur ce sujet.Q - Quelle est leur version ?R - La protection consulaire s'accompagne également de discrétion. Q - Confirmez-vous les soupçons du CNT à l'égard de ces personnes ?R - J'avais indiqué vendredi dernier que nous n'étions pas informés de leur présence à Benghazi.