Territoires palestiniens.

Q - Pourriez-vous commenter ce qui s'est produit le 15 mai entre Israël et les territoires palestiniens ?R - Je vous renvoie à ma déclaration d'hier à ce sujet. Q - Hier, la Ligue arabe indiquait que M. Juppé serait à Ramallah aujourd'hui et ce matin, elle a démenti. Pourriez-vous clarifier la situation ?R - Comme l'a indiqué Alain Juppé, il a le projet de se rendre dans la région. Ce déplacement est en cours de préparation et devrait intervenir dans de brefs délais. Q - Se rendra-t-il à Gaza ?R - La visite est en cours de préparation. Q - Ce projet de visite était prévu pour aujourd'hui et a été reporté. A quoi est-ce dû ? Est-ce un problème d'agenda du ministre ou bien au niveau des interlocuteurs israéliens ?R - Cette visite n'apparaît pas dans son agenda cette semaine et nous avons toujours dit qu'il y avait un projet en préparation sans donner de date précise. Q - Les Israéliens indiquent que M. Juppé a annulé sa visite pour un problème d'agendaR - Il suffit de se reporter à l'agenda du ministre que nous avons publié vendredi dernier.Q - Mais l'autre jour, le ministre lorsqu'il parlait de cette visite indiquait qu'il s'y rendrait dans quelques jours, hier vous employiez les termes «très brefs». Toute la semaine, il a des rendez-vous, il part en Afrique samedi, le bref délai devient plus lointain. C'est plutôt du moyen terme donc ?R - Nous n'annonçons jamais de date sans certitude.Q - Le ministre a parlé de «bunkerisation» d'Israël l'autre jour. Son homologue israélien a répondu assez vertement. N'y-a-t-il pas une petite crise ?R - Non. On a vu des informations évoquant un responsable anonyme israélien mais il est difficile de savoir qui a pu dire cela. Alain Juppé, dans l'entretien qu'il a accordé à un grand journal arabe le week-end dernier, a parlé de la réconciliation inter-palestinienne en disant qu'il ne fallait pas être crispé devant ce type de développement. Cela ne va pas sans rappeler un certain nombre de principes fondamentaux : la reconnaissance d'Israël, la renonciation à la violence, la reconnaissance des accords passés etc. Les Israéliens et les Palestiniens connaissent bien notre position, et tout le monde connaît notre engagement pour faire avancer la paix. Cela a été dit par le président de la République dans son récent entretien à l'Express. Alain Juppé a eu l'occasion de développer aussi cela au cours des derniers jours. La France est pleinement engagée pour faire bouger les choses de manière à ce qu'on ne s'installe pas dans un immobilisme stérile qui nous ferait tous arriver en septembre, à l'Assemblée générale des Nations unies, sans avancée réelle. Pour organiser ce déplacement, il faut trouver les bons créneaux, que les emplois du temps des uns et des autres coïncident, etc. Nous en sommes là en ce moment.Q - Confirmez-vous qu'il y a un projet de sommet à Paris réunissant MM. Abbas et Netanyahu la semaine prochaine ? Alain Juppé serait notamment porteur d'une invitation de Nicolas Sarkozy à ce sujet-là ?R - Non je n'ai pas cette information.Q - Quand il faut faire bouger les choses l'idée de réunir les personnes autour d'une table pour discuter est importante.R - Bien-sûr. C'est précisément l'objectif que nous poursuivons.Q - Aucune idée ne circule actuellement sur l'idée d'une réunion des deux sous l'égide des Français ?R - Je sais que l'on travaille toujours sur cette conférence qui est la suite de la Conférence de Paris de décembre 2007 pour maintenir le rythme de la mobilisation internationale en faveur de la construction de l'Etat de Palestine, et avec le souhait de la France d'élargir le cadre de cette conférence à quelque chose qui soit plus engagé, plus ambitieux sur le plan politique au profit de la reprise du dialogue israélo-palestinien.