Etats-Unis : situation de Dominique Strauss-Kahn.

Q - Le consulat de France s'est-il manifesté auprès du juge Jackson pour se porter garant du fait que Dominique Strauss-Kahn reste aux Etats-Unis ? Je voulais être sûr qu'il y a eu cette prise de contact entre les autorités consulaires et l'appareil judiciaire américain.R - Nous respectons deux principes. D'abord le respect de l'indépendance de la justice américaine. Si contact avec cette justice il doit y avoir, il relève des avocats de Dominique Strauss-Kahn. Le deuxième principe est le devoir de protection consulaire que nous avons vis-à-vis de Dominique Strauss-Kahn. C'est dans ce cadre-là que notre consul général à New York a rencontré notre compatriote samedi soir, heure de New York. Nous allons bien sûr continuer à assurer cette mission consulaire. Q - Vous avez dit que le consulat général en France n'est pas en contact avec la justice américaine à propos de cette affaire et qu'on laisse le soin aux avocats de DSK. La France a-t-elle le droit de demander son rapatriement sachant qu'il encourt 74 ans de prison ?R - Vous prononcez déjà le jugement alors que nous sommes encore dans le temps de l'instruction. Cela nous impose d'en respecter le principe cardinal, l'indépendance de la justice. A ma connaissance, le consulat n'est pas en contact avec le juge. Nous sommes en contact avec les autorités américaines, le FMI, mais avec le juge non. La protection consulaire permet d'avoir accès à notre compatriote sur son lieu de détention de manière à veiller à ce que tout se passe au mieux pour lui.Q - On l'a vu ?R - Oui, samedi.Q - Quelle est la position de la France sur la direction du FMI ? Êtes-vous favorable à ce qu'elle reste à un Européen, ou êtes-vous favorable à ce qu'un pays émergent prenne sa direction ? Mme Merkel s'est exprimée déjà.R - Les autorités françaises s'exprimeront le moment venu. Ce qui est important, c'est que, dans le contexte financier international actuel, le FMI puisse poursuivre ses missions.