Burundi.

Q - Tout à fait consciente que le Burundi n'est pas à l'ordre du jour il n'en est pas moins d'actualité puisque depuis la réélection en juin 2010 du président Nkurunziza validée par la mission d'observation électorale de l'Union européenne, le gouvernement se livre à de nombreux abus en tous genres. Je ne me risquerais pas à parler ici de dictature, je dénoncerais néanmoins la rupture du pacte démocratique. Et à l'heure des soulèvements populaires contre des régimes oppresseurs pourquoi la France, pays des droits de l'Homme, continue-t-elle à fournir au Burundi un appui budgétaire sans conditions ?R - Nous sommes face à un pays important dans l'environnement régional de l'Afrique des Grands Lacs, un pays qui a souffert dans le passé. Nous sommes face à un pays qui est en période de transition, en période de sortie de crise. Et dans ce type de situation, rien n'est jamais parfait. Notre responsabilité et celle de la communauté internationale est précisément d'aider ces pays, car il y en a d'autres dans ce type de situation, à réussir leur sortie et à ne pas replonger. C'est dans cet esprit que nous agissons sur plusieurs plans. D'abord nous agissons sur un plan bilatéral, un plan de solidarité avec ce pays. Parce que lorsqu'on parle d'un pays, on parle de millions de citoyens. C'est le ressort de notre solidarité qui à son tour se transforme en coopération. La coopération française, vous l'avez dit, ce sont des engagements financiers importants. À titre bilatéral, multilatéral et si on additionne aussi notre part de l'aide européenne, nous intervenons au Burundi à hauteur d'environ 35 millions d'euros par an. Notre aide concerne différents domaines, avec l'objectif de la réussite de la transition et la sortie de crise. Nous agissons dans le renforcement de l'État de droit et l'aide à la gouvernance, domaine dans lequel, vous avez raison, il y a des problèmes, personne ne le nie. Il faut notamment travailler sur le renforcement de la lutte contre la corruption et sur le renforcement de l'appareil judiciaire, pour que les tribunaux fonctionnent, que des juges et des avocats soient formés C'est ce que nous faisons avec une assistance directe sur place ou en accueillant des étudiants en France. La deuxième orientation dans laquelle nous travaillons est l'aide au secteur privé. Parce qu'une sortie de crise ne peut se faire qu'avec une dynamique économique de développement économique. Le troisième secteur sur lequel nous intervenons, ce sont les infrastructures publiques qui aident au développement économique en matière de transport, d'assainissement des eaux, de télécommunications C'est cela aussi la coopération française. Nous portons également nos efforts sur la santé publique, la scolarisation de la population. Il faut par ailleurs travailler de manière collective, car un tête-à-tête entre la France et le Burundi serait insuffisant. Nous travaillons pour cela dans trois directions. D'abord, il faut que l'Europe soit plus présente au Burundi. Deuxièmement, dans le cadre de notre mobilisation en faveur des pays les moins avancés (PMA), il y a eu une réunion ministérielle à laquelle notre ministre de la Coopération a participé à Istanbul la semaine dernière. Nous travaillons beaucoup, aux Nations unies notamment, pour qu'il y ait mobilisation de la communauté internationale, c'est-à-dire des grands bailleurs de fonds en faveur des PMA. La troisième direction dans laquelle nous travaillons est la coopération avec les pays de la région. Faire abstraction de l'environnement régional du Burundi ne serait pas concluant. Il faut donc travailler sur l'insertion du Burundi dans cet environnement régional. Q - Mais puisque la France est l'un des plus gros bailleurs de fonds avec la Belgique, pourquoi ne peut-elle pas imposer des conditions de financement, notamment au niveau du respect des droits de l'Homme ?R - Notre préoccupation en matière de respect des droits de l'Homme est permanente au Burundi comme ailleurs. Lorsque nous détectons des situations préoccupantes nous l'indiquons aux autorités burundaises. Nous sommes vigilants. Q - Vous avez parlé de gouvernance démocratique et de consolidation de la paix qui sont des choses qui vous tiennent à c½ur, est-ce que vous avez pris des contacts avec des membres de l'opposition burundaise, car ils ont pour la plupart été forcés à l'exil ?R - Bien sûr. Dans de nombreux pays, beaucoup d'opposants ont été forcés à l'exil. Beaucoup sont en France, et il faut rappeler cette tradition d'accueil de notre pays. Nous dialoguons avec tout le monde. Mais c'est avant tout le dialogue entre le pouvoir et l'opposition qui est la clé, au Burundi comme ailleurs. Il y a eu une série d'élections au Burundi, et si les choses ne sont pas parfaites, il faut continuer à travailler. Nous continuerons à l'appuyer dans sa démarche, seule voie pour favoriser une relation apaisée entre les communautés. Q - La France est donc alignée sur la position de la mission d'observation électorale de l'Union européenne ?R - Nous l'aurions dit si cela n'avait pas été le cas. La mission électorale européenne a dit qu'il y avait eu des imperfections et tout le monde a pu le constater. Mais elle a aussi constaté que ces imperfections n'avaient pas remis en cause la validité du scrutin. Il faut continuer ce travail de manière à réduire encore les imperfections. Et pour cela, c'est notre conviction que l'Europe doit être davantage présente au Burundi.