Irak.

Q - Avez-vous des informations sur l'attentat qui a touché un convoi diplomatique français à Bagdad dimanche matin ?R - Il y a effectivement eu une explosion qui n'a fait aucun blessé lors du passage d'un véhicule mais rien n'indique que la France a été ciblée. En dépit de l'engagement déterminé des autorités irakiennes et des progrès que celles-ci continuent d'enregistrer dans la lutte contre le terrorisme, il y a malheureusement encore des actions de ce type en Irak, dont les premières victimes sont les Irakiens. Comme vous le savez, la France reste aux côtés des Irakiens dans leur combat contre le terrorisme.