UpM.

Q - Des candidatures se profilent pour le poste de secrétaire général de l'UpM. Le Maroc a annoncé officiellement la candidature du diplomate Youssef Amrani. La France soutient-elle cette candidature ? Y a-t-il des actions proposées pour relancer l'UpM, à la lumière des révolutions arabes ?R - Oui, nous sommes informés de cette candidature et l'avons accueillie avec bienveillance, favorablement. Je comprends qu'il doit y avoir une réunion des hauts fonctionnaires de l'UpM à Barcelone, le 25 mai, au sujet de cette nomination.Q - A ma connaissance, une réunion de la Ligue arabe a abouti à un consensus, est-ce un point fort ?R - Oui, je comprends qu'une dynamique positive est à l'½uvre. Il est important, pour nous, que ce processus de nomination intervienne rapidement parce que nous sommes très attachés à l'UpM.Q - Il y a d'autres candidats à votre connaissance ?R - Non.