Entretien du ministre d'État avec M. Daniel Kablan Duncan, ministre des Affaires étrangères de la République de Côte d'Ivoire (27 janvier).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, rencontrera M. Daniel Kablan Duncan, ministre des Affaires étrangères de la République de Côte d'Ivoire, vendredi  27 janvier à 16h, en marge de la visite d'État du Président Ouattara. M. Alain Juppé confirmera le soutien de la France à la reconstruction du pays ainsi que la relance de notre coopération civile. Depuis la fin de la crise, la France a débloqué 400 millions d'euros de prêts, et prépare la mise en ½uvre d'un contrat de désendettement et de développement de plus de deux milliards d'euros. D'un montant exceptionnel, cet accord constitue une occasion historique de refonder notre coopération et nous permettra d'intervenir dans des secteurs aussi fondamentaux que le retour de l'État de droit et la réinsertion de la jeunesse.Lors de cet entretien, les deux ministres aborderont également la situation intérieure ivoirienne, avec les chantiers prioritaires que constituent la réconciliation nationale et la réforme du secteur de la sécurité. Enfin, ils évoqueront ensemble les grands dossiers africains et internationaux. Cet entretien sera l'occasion pour la France de saluer le retour de la Côte d'Ivoire sur la scène régionale et internationale.