Tunisie.

Q - Le Premier ministre tunisien est à Paris, que pouvez-vous nous dire de cette visite ?R - Il s'agit d'un dîner de travail avec le Premier ministre, qui s'inscrit dans le cadre des contacts très étroits que nous avons avec nos partenaires tunisiens. Je me réfère à la visite du ministre des Affaires étrangères tunisien la semaine dernière, de la visite de Claude Guéant à Tunis hier. Alain Juppé avait annoncé, lors de sa visite à Tunis en avril, un plan d'aide de la France à la Tunisie de 350 millions d'euros. La Tunisie est l'invitée spéciale au Sommet du G8 à Deauville ce qui montre l'intérêt que nous lui portons et également ce que doit être la mobilisation internationale en faveur des pays qui ont connu le «printemps arabe».Q - La Tunisie seulement ou bien aussi d'autres pays ?R - L'Égypte sera également présente à Deauville.