Entretien d'Alain Juppé avec Sergeï Narychkine (16 mai).

Le chef de l'administration présidentielle russe, Sergeï Narychkine, est reçu le lundi 16 mai 2011 par Alain Juppé. L'entretien portera sur les questions culturelles bilatérales, dans le contexte de la tenue, le 17 mai à Paris, du premier comité mixte sur les années croisées 2012 des langues et de la littérature russes et françaises, que co-parrainent le ministre d'État et M. Narychkine.Devraient également être évoqués à quelques jours du Sommet du G8 les grands dossiers internationaux d'actualité, pour lesquels la Russie joue un rôle important, ainsi que les relations bilatérales entre nos deux pays.