Incidents du 15 mai à la frontière israélo-libanaise, dans le Golan et à Gaza.

La France est profondément préoccupée par les incidents survenus le 15 mai, à la frontière israélo-libanaise, dans le Golan et à Gaza. La France condamne ces incidents qui ont fait plusieurs morts et de très nombreux blessés.La France appelle toutes les parties à faire preuve de retenue et à éviter les provocations. Elle souligne à nouveau l'obligation de tous de mettre en ½uvre respectivement les résolutions 1701 et 350 des Nations unies et de respecter la ligne bleue entre Israël et le Liban et les zones de séparation entre Israël et la Syrie.Toute la lumière doit être faite sur ces graves incidents, en liaison avec les forces des Nations unies déployées sur le terrain, la FINUL et la FNUOD.Q - Avez-vous une réaction aux événements du week-end au Proche-Orient (violences lors de la commémoration de la «Nakba») et une visite d'Alain Juppé dans la région est-elle prévue cette semaine ? Le cas échéant, pourrions-nous avoir des détails sur cette visite ?R - Je vous renvoie aux deux déclarations que je viens de faire à ce sujet.Nous finalisons la préparation d'un déplacement au Proche-Orient du ministre d'État à brève échéance et nous vous en informerons rapidement.