Déblocage par Israël de fonds revenant à l'Autorité palestinienne.

La France accueille favorablement la décision israélienne de reprendre le versement des taxes qu'Israël perçoit pour le compte de l'Autorité palestinienne. Nous appelons à ce que le versement d'avril, jusqu'ici suspendu, soit effectué au plus vite.Ces taxes reviennent de droit à l'Autorité palestinienne en vertu du Protocole de Paris. La suspension des versements était d'autant moins justifiée que le gouvernement palestinien actuel, sous la direction de Salam Fayyad et l'autorité du président Abbas, présente toutes les garanties nécessaires en matière de transparence des finances publiques et de bonne utilisation de l'aide internationale. Il est particulièrement important pour la France que tout futur gouvernement palestinien maintienne ces garanties.Pour sa part, la France entend poursuivre, avec ses partenaires européens, son soutien au développement de l'État de Palestine dans le droit fil de la Conférence de Paris de décembre 2007. Nous avons versé 10 millions d'euros à l'Autorité palestinienne, au titre de notre aide budgétaire 2011. Ce versement s'est inscrit dans le cadre de notre appui à la construction des institutions du futur État de Palestine, qui s'est traduit de 2008 à 2010 par une aide de 68 millions d'euros par an, dont 25 millions d'euros par an d'aide budgétaire.