Honduras : assassinat d'un journaliste.

La France condamne l'assassinat du journaliste hondurien Hector Francisco Medina Polanco, directeur de la chaîne régionale Omega Vision, qui avait échappé à deux précédentes tentatives de meurtres.La France appelle les autorités honduriennes à tout mettre en ½uvre pour que ce nouveau crime prémédité contre un journaliste, le onzième depuis le début de l'année 2010, ne reste pas impuni. À cet égard, elle salue l'intervention de la Cour interaméricaine des droits de l'Homme auprès des autorités honduriennes.Il importe que les assassins et leurs commanditaires soient poursuivis et traduits devant la justice afin que le libre-exercice de leur métier par les journalistes soit garanti au Honduras.