500ème jour de captivité pour Hervé Ghesquière et Stéphane Taponier : déclaration du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes.

Je souhaiterais signaler que M. Juppé était, il y a encore quelques minutes, aux côtés du président de la République qui a reçu les familles de nos compatriotes retenus en otages en Afghanistan. A cet égard, je voudrais vous donner lecture d'une déclaration du ministre d'État :«Hervé Ghesquière et Stéphane Taponier, journalistes de France 3, accompagnés de leurs guides, sont retenus en otages en Afghanistan, depuis le 29 décembre 2009.En ce 500è jour de captivité, mes pensées sont pour eux, leurs familles et leurs proches. Je mesure leur angoisse et leur souffrance. Je veux leur dire que, dès le premier jour, tous les moyens de l'État ont été mobilisés. À Paris, le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes suit, en concertation étroite avec le ministère de la Défense, la situation de nos deux compatriotes et de leurs accompagnants. Sur place, nos moyens dont ceux de notre ambassade à Kaboul sont pleinement mobilisés et les efforts se poursuivent, en liaison avec les autorités afghanes, pour parvenir à la libération de nos compatriotes.Je voudrais également saluer tous ceux qui, en France, agissent pour que nous ne les oublions pas : les comités de soutien et la rédaction de France Télévisions dont j'ai reçu ce matin le président Rémy Pflimlin. Nous poursuivons nos efforts avec la même ténacité pour nos autres otages au Sahel, en Somalie et à Gaza. Tout est fait, avec la plus grande détermination et responsabilité, pour qu'ils puissent retrouver leur famille et leurs proches.»Q - Dans la presse française, on parle de négociations, de pourparlers voire de contacts avec les ravisseurs. Du côté français, on nous dit que cela se passe au niveau de la DGSE. Bien sûr, je ne vous demande pas de confirmer cela, mais y a-t-il un contact avec les ravisseurs et y a-t-il un espoir de parvenir à négocier la libération de ces deux journalistes ?R - C'est non seulement un espoir mais c'est notre objectif, comme l'a rappelé notre ministre. Chaque jour, nous mobilisons tous nos moyens, toute notre énergie, nous explorons toutes les pistes, nous explorons tous les contacts possibles dans cet objectif. C'est un travail qui est difficile, délicat et dans ce contexte, la discrétion est, comme vous le savez, un paramètre important de notre action et de notre mobilisation.