Conseil Affaires générales : déplacement de M. Jean Leonetti à Bruxelles (27 janvier).

M. Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, se rend vendredi 27 janvier à Bruxelles pour participer à la première réunion du Conseil Affaires générales (CAG) sous présidence danoise. Cette session sera dominée par un débat d'orientation sur les prochaines perspectives financières 2014-2020 : le ministre des Affaires européennes rappellera en particulier la nécessité de maîtriser les dépenses au niveau de l'Union européenne, dans le contexte de consolidation des finances publiques nationales. Il soulignera aussi la priorité qui s'attache au maintien d'un budget ambitieux pour la politique agricole.Les ministres auront aussi une réunion de travail avec le président du Conseil européen, M. Herman Van Rompuy. Ils aborderont avec lui la préparation de la réunion informelle des chefs d'État et de gouvernement qui se tient lundi 30 janvier et qui, comme la France en avait exprimé le souhait, sera consacrée à la croissance et à l'emploi en Europe.Ils évoqueront également la préparation du Conseil européen des 1er et 2 mars, qui sera une étape importante dans la mise en ½uvre des efforts de coordination des politiques économiques, pour l'année 2012, dans le cadre dit du «semestre européen».En marge de la réunion, M. Jean Leonetti s'entretiendra avec son homologue danois, M. Nicolai Wammen, qui assure la présidence du CAG ce semestre. Il rencontrera enfin les agents de la Représentation permanente de la France auprès de l'Union européenne, ainsi que les Français qui travaillent dans les Institutions européennes pour leur exprimer ses v½ux à l'occasion de la nouvelle année.