Déplacement d'Alain Juppé en Haïti (13 et 14 mai).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra à Port-au-Prince les 13 et 14 mai pour représenter la France à l'investiture de Michel Martelly, nouveau président de la République d'Haïti.Alain Juppé s'entretiendra avec le président Martelly pour lui confirmer l'engagement fort et durable de la France à accompagner Haïti dans cette nouvelle étape.Le ministre d'État rencontrera également Michaëlle Jean, envoyée spéciale de l'Unesco pour Haïti, et Bill Clinton, envoyé spécial des Nations unies et co-président de la Commission intérimaire pour la reconstruction d'Haïti.Alain Juppé s'entretiendra également avec le président de la République dominicaine, Leonel Fernandez, pour évoquer des projets de coopération tripartites au bénéfice des populations haïtiennes.Par ailleurs, il se rendra au camp des personnes déplacées du Champ de Mars. Il rencontrera la communauté française, à qui il présentera le projet de construction de notre nouvelle ambassade.Un peu plus d'un an après la visite du président de la République, le 17 février 2010 dans les semaines qui avaient suivi le séisme, ce déplacement témoignera de la volonté de la France de soutenir Haïti dans cette nouvelle phase de reconstruction et de développement, en cohérence avec les priorités définies par les nouvelles autorités et en partenariat avec les pays-amis d'Haïti.