France - Tchad.

Le ministre des Affaires étrangères tchadien, Moussa Faki Mahamat, sera reçu le lundi 16 mai par Alain Juppé.L'entretien portera sur les questions régionales, notamment la crise libyenne.La situation intérieure au Tchad, qui a tenu des élections présidentielles le 25 avril dernier, ainsi que les relations bilatérales entre nos deux pays seront également évoquées.Le Tchad est un partenaire important de la France, auquel elle apporte une aide annuelle globale de près de 28 millions d'euros, en particulier dans les secteurs clé de l'éducation, de l'eau et de l'assainissement et de la santé. Elle a débloqué une aide alimentaire de 3 millions d'euros en 2010 pour répondre aux situations de malnutrition dans plusieurs régions du pays.