Déplacement de Henri de Raincourt à Rome (16 mai).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération effectuera une visite de travail à Rome le 16 mai 2011 dans le cadre de la Présidence française du G20 (PFG20).Le ministre ouvrira avec Josette Sheeran, directrice exécutive du Programme alimentaire mondial (PAM), la Conférence de haut niveau organisée par le PAM et la PFG20 sur la sécurité alimentaire, priorité des travaux sur le développement du G20. Cette rencontre, qui associera organisations des Nations unies, ONG, entreprises du secteur privé, fondations et instituts de recherche, est destinée à renforcer les partenariats existants et les synergies entre les différents acteurs pour la sécurité alimentaire. Les travaux porteront plus particulièrement sur les réserves alimentaires d'urgence, l'accès à la nutrition, les programmes d'assistance alimentaire, et l'analyse de la vulnérabilité alimentaire.En marge de cette rencontre, Henri de Raincourt aura plusieurs séances de travail avec les organisations internationales basées à Rome qui sont, avec la Banque mondiale et l'OCDE, très impliquées dans les travaux sur la volatilité des prix agricoles, priorité du président de la République, au c½ur des travaux du G20 dans le cadre de ses filières agriculture, développement et finance.Le ministre rencontrera ainsi pour différents entretiens bilatéraux approfondis Mme Sheeran, directrice exécutive du PAM, David Nabarro, représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour la Sécurité alimentaire et la Nutrition, Jacques Diouf, directeur général de l'Organisation des Nations unies pour l'Alimentation et l'Agriculture (FAO), Luc Guyau, président du Conseil de la FAO, Noël de Luna, président du Comité de la Sécurité alimentaire mondiale (CSA), et Yukiko Omura, vice-présidente du Fonds international pour le développement agricole (FIDA).Ces rencontres seront l'occasion de rappeler les attentes du G20 sur la sécurité alimentaire et d'échanger sur les premières propositions faites par nos partenaires en la matière, notamment en mettant l'accent sur l'appui à l'agriculture familiale pour le développement des cultures vivrières, l'innovation au service de la sécurité alimentaire et les partenariats public-privé pour des investissements responsables.