Siège du Parlement européen :entretien entre Laurent Wauquiez et David Lidington.

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, s'est entretenu hier après-midi avec son homologue britannique, David Lidington, suite à la lettre du gouvernement britannique soutenant officiellement les initiatives lancées au Parlement européen contre le siège de Strasbourg. Le ministre a fait part de sa surprise et de son profond mécontentement à l'égard d'un geste inamical et agressif à l'endroit de la France. Laurent Wauquiez a rappelé également que ce geste est directement contraire aux traités qui lient l'ensemble des États membres et des institutions européennes. La France est pour sa part attachée au respect des traités. La France utilisera tous les moyens à sa disposition pour défendre le siège du Parlement européen à Strasbourg contre des attaques inacceptables. C'est la raison pour laquelle elle saisira dans les tout prochains jours la Cour de justice de l'Union européenne, suite au choix de l'institution parlementaire de réduire le nombre de sessions plénières à Strasbourg en 2012 et 2013.La pluralité des lieux de travail pour les Institutions et les organes européens reflète la diversité de l'Union européenne. Nous y sommes, comme beaucoup d'autres, pleinement attachés. Les autorités françaises continueront, non seulement de défendre, mais aussi de promouvoir le statut européen de la capitale alsacienne, témoignage de l'histoire et des valeurs du projet européen.Q - Sur les 27, combien de membres européens sont favorables à ce que le Parlement européen quitte Strasbourg ? N'y-a-t-il que les Britanniques qui ont envoyé une lettre ?R - Nous avons vu qu'il y en a en tout cas un qui n'y est pas favorable et c'est ce que nous avons dit au ministre britannique chargé des Affaires européennes hier à l'occasion de cet entretien avec Laurent Wauquiez qui s'est exprimé dans les termes que je viens de rapporter.