Attentat au Pakistan.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attentat qui a visé aujourd'hui à Shabqadar, au nord-ouest du Pakistan, des cadets d'un centre d'entraînement de la police des frontières, et qui aurait fait selon le dernier bilan 80 morts et plus de 140 blessés. Revendiqué par le Mouvement des Talibans du Pakistan (TTP), cet attentat lâche et particulièrement odieux visait de jeunes recrues ayant fait le choix de servir leur pays. Dans ces circonstances tragiques, la France adresse ses condoléances aux familles des victimes et à leurs proches et assure le peuple pakistanais de sa solidarité. Comme l'a rappelé le président de la République au Premier ministre Gilani lors de sa récente visite à Paris, la France continuera de soutenir le gouvernement et le peuple pakistanais dans leur lutte contre le terrorisme.