Libye.

Q - Est-ce que vous avez des détails sur les circonstances dans lesquelles le Français est mort hier à Benghazi et quid des quatre autres qui ont été arrêtés ? Est-ce que vous avez des nouvelles ? Est-ce que vous avez des contacts avec eux ? R - Nous n'avons pas encore à ce stade beaucoup de précisions. Antoine Sivan, notre représentant à Benghazi est en train d'établir les contacts avec les autorités locales pour en savoir davantage sur ce qui s'est effectivement passé. M. Sivan s'emploie à rendre visite à nos quatre compatriotes qui sont toujours retenus, cela devrait être le cas dans la journée. Je n'ai pas encore beaucoup de détails sur cette affaire car les contacts sont en train d'être établis. Dès que nous en saurons davantage, au fur et à mesure des retours que nous rapportera M. Sivan, nous aurons la possibilité de communiquer davantage à ce sujet.Q - Vous étiez au courant que ces Français allaient à Benghazi avec cet objectif-là ?R - Non. Nous avons une très petite équipe sur place. Par ailleurs, M. Sivan a un travail très prenant compte-tenu de l'actualité, compte-tenu des relations que nous avons avec le Conseil national de transition, et donc il n'est pas toujours en mesure de savoir qui arrive, qui part, qui passe. Une chose est sûre, il est mobilisé, il est au contact avec les responsables locaux de manière à savoir ce qui s'est effectivement passé et pour entrer en contact avec nos quatre compatriotes retenus, cela devrait se faire dans la journée.Q - Est-ce que vous pouvez confirmer que l'homme tué est le PDG de la société de sécurité Socopex, Pierre Marziali, et est-ce qu'un journaliste figure parmi les personnes arrêtées ?R - Je ne suis pas en mesure de confirmer ni ce nom ni cette qualité de notre compatriote. Vous savez par ailleurs qu'en règle générale, dans ce type de circonstance et s'agissant de surcroît d'un compatriote qui a perdu la vie à l'étranger, nous n'avons pas pour habitude de donner des noms. Il existe également une procédure préalable et malheureusement incontournable qui consiste à établir le contact avec la famille et de l'informer de la situation. C'est en cours.Q - A-t-on une idée du nombre de ressortissants français qui se trouvent dans cette zone de Benghazi aujourd'hui ? R - Nous n'en avons qu'une idée approximative. Comme je le disais, nos compatriotes dans ce secteur ne se signalent pas systématiquement auprès de notre représentant et d'ailleurs, ils n'ont aucune obligation de le faire. Les estimations que nous avons sont de l'ordre d'une centaine de personnes mais il faut aussi prendre en compte qu'un certain nombre d'entre elles ont la double-nationalité. Q - Cela comprend-il le personnel diplomatique et les 10 conseillers techniques qui ont récemment été envoyés là-bas ?R - Oui, mais également des ONG et des journalistes. Comme vous le savez, nous sommes toujours très attentifs à la sécurité de nos compatriotes journalistes qui effectuent des reportages sur le terrain. Ils essaient tout simplement d'effectuer leur travail dans des conditions qui peuvent présenter des risques, c'est la raison pour laquelle nous sommes en contacts très étroits avec eux.