Conseil du Golfe.

Q - Avant-hier, le Maroc et la Jordanie ont fait une demande pour adhérer au Conseil du golfe, une demande qui a plus ou moins bien été accueillie. La France a-t-elle une réaction particulière concernant cette demande ? Selon vous, est-ce une bonne chose ?R - Nous avons avec le Maroc et la Jordanie des relations empreintes d'une grande amitié. S'agissant du Conseil de Coopération des Etats du Golfe, nous considérons que c'est une instance qui joue un rôle important en matière de coopération régionale et qui, sur un certain nombre de dossiers de relations internationales, peut jouer un rôle actif, engagé et constructif. Nous l'avons vu encore tout récemment avec les propositions du Conseil de Coopération des États du Golfe concernant la sortie de crise au Yémen. 