Madagascar.

Q - Hier, le ministre a reçu le président de la Haute Autorité de Transition à Madagascar. Certaines mouvances y ont vu un soutien de la France. Dans un souci de neutralité, le ministre serait-il prêt à recevoir les autres mouvances ?R - Le ministre a un emploi du temps toujours très chargé et le problème est de trouver des créneaux. Je voudrais rappeler que, concernant Madagascar, notre ligne est constante et cohérente. Elle s'appuie sur la médiation de la SADC. Une médiation qui s'est traduite au cours des derniers mois par la ratification en mars par l'ensemble des partis politiques malgaches de la feuille de route de la SADC. Le 31 mars, l'instance politique de la SADC a souligné l'importance du travail accompli par la médiation Chissano. Je crois comprendre que la feuille de route doit être entérinée par une réunion de la SADC à haut niveau prochainement.Nous sommes animés de deux principes, l'appui aux efforts de la SADC, et le soutien au schéma de sortie de crise qu'elle a mis sur la table et qui devrait faire l'objet d'une décision dans les prochaines semaines. Je voudrais enfin souligner que M. de Raincourt, notre ministre chargé de la Coopération s'est rendu à Madagascar du 19 au 20 février. Il a rencontré l'ensemble des acteurs politiques. Nous sommes donc dans une posture d'ouverture à tous les interlocuteurs. 