Qatar.

Q - Aujourd'hui, le Qatar a dit non concernant l'accord de transition au Yémen. Qu'est-ce que cela vous inspire ?R - Nous avons une forte préoccupation que nous avons exprimée hier et que nous réitérons aujourd'hui. Cette préoccupation est double, la première, c'est la poursuite des violences. Trop de gens perdent la vie dans des affrontements au Yémen. Par ailleurs, nous sommes très préoccupés par les difficultés que rencontre la mise en ½uvre des propositions avancées par le Conseil de coopérations des États du golfe. Nous pensons que ces propositions sont bonnes parce qu'elles donnent une base qui avait, sur le principe, été acceptée par toutes les parties pour trouver le chemin de sortie de la crise actuelle. Cette double préoccupation nous amène à lancer un double appel, le premier concerne la fin des violences, la fin de l'usage excessif de la force contre les manifestants. Le deuxième concerne l'application par les autorités yéménites des engagements qu'elles ont-elles-mêmes pris. Nous souhaitons que le président Saleh signe enfin ce document.Dans ce cadre-là, nous devons effectivement vérifier le détail de cette décision du Qatar mais je crois que, compte tenu de la situation, il est important que les pays concernés qui ont apporté une contribution significative à la recherche d'une sortie de crise puissent rester mobilisés et engagés dans cet objectif.Q - Maintenant il y a moins d'espoir à cause du Qatar, n'est-ce pas ?R - Il faut toujours garder espoir et la détermination dans l'action doit toujours demeurer. C'est ce à quoi nous appelons les uns et les autres. Je vous le redis, nous appelons à la fin des violences de la répression. Nous appelons à la signature par le président du Yémen de l'accord tel que proposé par le Conseil de coopération des États du Golfe, et nous appelons tous ceux qui ont contribué à rester engagés dans la recherche active d'une solution ou dans la mise en ½uvre active d'une contribution. Nous ne doutons pas que le Qatar restera mobilisé dans cet esprit et dans cet objectif.