Soudan.

Q - Les juges de la CPI ont informé hier le Conseil de sécurité de la visite du président soudanais Bechir à Djibouti la semaine dernière. Quelle est votre réaction ?R - La France regrette que le président Béchir ait pu se rendre à Djibouti en toute impunité, malgré les deux mandats d'arrêt émis par la Cour pénale internationale à son encontre, pour crimes de guerre, crimes contre l'humanité et génocide.La France rappelle que tous les États parties au Statut de Rome, dont Djibouti, ont l'obligation de coopérer avec la Cour pénale internationale, afin que les auteurs présumés des crimes les plus graves puissent être jugés.Je vous rappelle que la résolution 1593 du Conseil de sécurité, adoptée en 2005, défère la situation au Darfour au Procureur de la Cour pénale internationale.L'ensemble de la communauté internationale doit rester mobilisée et fermement engagée dans la lutte contre l'impunité des auteurs de tels crimes.Une démarche a été effectuée auprès des autorités djiboutiennes pour rappeler la position constante de la France ainsi que les obligations auxquels sont tenus les États parties à la CPI.