Séisme en Espagne

C'est avec une vive émotion que la France a appris qu'un séisme (de magnitude 5,3 sur l'échelle de Richter) avait frappé hier soir la ville de Lorca, dans le sud-est de l'Espagne, faisant huit morts, près de deux cents blessés, et provoquant de nombreux dégâts.Dans cette épreuve qui frappe l'Espagne, nous exprimons aux autorités et au peuple espagnols toute notre sympathie et notre pleine solidarité, en nous associant au deuil et à la détresse des familles.38 élèves d'une école de Briançon, présents lors du séisme, ont été évacués grâce à la réaction exemplaire de leurs familles d'accueil que nous remercions chaleureusement. Les enfants ont repris ce matin même le car pour Briançon. La France salue le courage et la mobilisation dont font preuve, en ce moment même, tous ceux qui sont mobilisés sur le terrain pour porter secours aux populations touchées et notamment aux près de 10.000 personnes déplacées. 