Conseil des droits de l'Homme : retrait de la candidature de la Syrie

La candidature du Koweït au Conseil des droits de l'Homme s'est substituée à celle de la Syrie. Depuis plusieurs semaines, la France s'est pleinement mobilisée contre la candidature syrienne.Une telle candidature était particulièrement incongrue et choquante dans le contexte de la brutale répression à laquelle se livre le régime contre la population syrienne. En aucune façon la Syrie n'a sa place dans une institution qui, à l'occasion d'une récente session spéciale, a dénoncé la responsabilité de ses autorités dans la répression sanglante contre les manifestants pacifiques. Le retrait de la candidature syrienne préserve la crédibilité du Conseil des droits de l'Homme. Celui-ci, durant les derniers mois, a adopté des décisions majeures pour condamner les atteintes des droits de l'Homme commises contre des populations civiles. Depuis février 2011, il a mis en place des mécanismes d'enquêtes pour que la lumière soit faite sur les exactions en Côte d'Ivoire, en Libye et en Syrie.