Cameroun

Q - Les proches du Français Michel Thierry Atangana, détenu au Cameroun depuis  1997, s'inquiètent d'une possible nouvelle condamnation à 15 ans de prison. La France est-elle intervenue dans ce dossier ?R - Depuis l'arrestation de notre ressortissant, M. Atangana, les services compétents du ministère des Affaires étrangères et européennes, tant à Paris qu'au Cameroun, sont pleinement investis et déterminés à suivre sa situation avec la plus grande attention.L'ambassade de France au Cameroun maintient une action diplomatique résolue pour apporter à M. Atangana notre protection consulaire. Elle a effectué une visite consulaire à M. Atangana.Le ministère des Affaires étrangères et européennes demeure mobilisé pour soutenir M. Atangana et sa famille.