Parlement européen

Q - Quelle est votre réaction suite aux déclarations de l'euro-député britannique McMillan-Scott critiquant la tenue de sessions du Parlement européen à Strasbourg ? R - Selon M. McMillan-Scott, le gouvernement britannique aurait apporté son soutien aux démarches de ceux qui remettent en cause le siège du Parlement européen à Strasbourg.Nous ne disposons pas, à l'heure actuelle, de la lettre dont fait état M. McMillan-Scott.Le Traité est clair : le Parlement européen a son siège à Strasbourg.Objets d'un accord entre les États membres et ratifiés par eux, les traités sont notre règle commune. Ils s'imposent aux États membres, comme aux institutions, qui doivent les respecter. C'est d'ailleurs sous présidence britannique, lors du Conseil européen d'Édimbourg de décembre 1992, que la question du siège du Parlement européen avait été réglée.La France utilisera tous les moyens à sa disposition pour défendre le siège du Parlement européen à Strasbourg. C'est la raison pour laquelle elle saisira, d'ici le 19 mai, la Cour de justice de l'Union européenne, suite au choix de l'institution parlementaire de réduire le nombre de sessions plénières à Strasbourg en 2012 et 2013.Les autorités françaises continueront, non seulement de défendre, mais aussi de promouvoir le statut européen de Strasbourg et ses atouts.