Entretien d'Alain Juppé avec M.Abdullah Abdullah, ancien ministre des Affaires étrangères d'Afghanistan (12 Mai)

Le ministre d'État s'entretiendra le 12 mai avec M. Abdullah Abdullah, ancien ministre des Affaires étrangères d'Afghanistan et candidat à l'élection présidentielle de 2009.A la tête de la «Coalition pour le Changement et l'Espoir», M. Abdullah est l'une des principales personnalités de l'opposition démocratique afghane.Cet entretien sera l'occasion d'aborder la situation intérieure en Afghanistan, marquée par le début des travaux du nouveau Parlement et par le lancement du processus de transition. Seront également évoquées les possibilités d'avancer vers une réconciliation inter-afghane respectueuse de l'ensemble des composantes sociales du pays.Le ministre d'État réaffirmera à M. Abdullah l'attachement et le soutien de la France à la consolidation de la démocratie et du pluralisme en Afghanistan.