Communiqué conjoint de Laurent Wauquiez et Lucinda Creighton, ministres français et irlandais des Affaires européennes : La Franc et l'Irlande s'engagent en faveur d'une Europe plus simple

M. Laurent Wauquiez, ministre français des Affaires européennes a reçu aujourd'hui Mme Lucinda Creighton, ministre irlandaise des Affaires européennes. Les deux ministres ont évoqué de manière constructive l'ensemble des sujets européens.Les ministres ont abordé les questions de gouvernance économique de la zone euro et, dans ce contexte, examiné les perspectives du Conseil européen de juin prochain. En outre, les deux ministres ont discuté du cadre financier pluriannuel à venir : la France et l'Irlande s'accordent sur l'objectif de préserver l'ambition de la politique agricole commune.Lucinda Creighton et Laurent Wauquiez ont aussi constaté leurs convergences de vue sur la relance du marché intérieur. La France et l'Irlande partagent l'ambition de la Commission européenne visant à fonder le marché intérieur sur une assise économique et sociale solide. Le marché intérieur ne pourra apporter sa contribution à l'amélioration de la compétitivité de l'économie européenne que s'il recueille l'adhésion des citoyens européens. Les deux ministres ont réaffirmé que la priorité devait être donnée aux petites et moyennes entreprises (PME). La France et l'Irlande sont en faveur de mesures pour améliorer l'accès des PME aux sources de financements, aux marchés publics, aux instruments de propriété intellectuelle et au système de normalisation.Lucinda Creighton et Laurent Wauquiez s'engagent également en faveur d'une Europe plus simple. La simplification est compatible avec le maintien d'un niveau élevé d'ambition européenne et doit devenir un principe central des politiques de l'Union. À l'initiative de la France, les deux ministres ont signé avec vingt-et-un de leurs homologues une lettre pour demander à la Commission des mesures de simplification pour l'utilisation de l'ensemble des fonds européens. Les ministres ont enfin évoqué les négociations de l'accord de libre-échange entre l'Union européenne et le Mercosur. La France et l'Irlande considèrent qu'il est indispensable d'éviter un accord conclu au détriment des intérêts agricoles européens, notamment pour les filières bovine et avicole. Les ministres ont par ailleurs réaffirmé leur attachement à la conclusion prioritaire du cycle de Doha.La France et l'Irlande continueront à travailler ensemble afin de mettre en ½uvre cette vision commune européenne.