Soudan : attaque d'une patrouille de la mission des Nations unies

La France condamne l'attaque qui a visé une patrouille de la Mission des Nations unies au Soudan hier à Abyei, faisant quatre blessés parmi les soldats zambiens. Elle salue l'engagement des contingents militaires mis à disposition des Nations unies, dont le travail est essentiel à la mise en ½uvre des accords de paix de 2005. La France est profondément préoccupée par la montée récente des tensions dans la région d'Abyei. Elle encourage les parties à mettre en ½uvre au plus vite les accords de sécurité et à retirer de la zone les troupes non autorisées, conformément aux engagements pris le 8 mai lors de la réunion du comité technique conjoint.Elle encourage les parties à négocier rapidement une solution sur le futur statut d'Abyei, sous les auspices du Panel de Haut Niveau de l'Union Africaine, dans le cadre des frontières définies par la décision de la Cour arbitrale de La Haye et qui respecte les aspirations légitimes des populations nomades à pouvoir circuler librement sur le territoire d'Abyei. La France partage les préoccupations exprimées par le Secrétaire général des Nations unies, M. Ban Ki-moon, au sujet de la situation à Abyei. 