Pakistan : assassinat d'un journaliste à Peshawar

La France condamne avec la plus grande fermeté l'assassinat du journaliste pakistanais Nasrullah Afridi hier à Peshawar. Nous appelons les autorités pakistanaises à faire toute la lumière sur cet acte odieux, ainsi qu'à identifier et à traduire les responsables en justice. La France rappelle que les atteintes à la liberté d'expression et au libre exercice de leur métier par les journalistes sont une menace pour la démocratie, et elle tient à saluer ceux qui, chaque jour, défendent ces droits.