Processus de paix au Proche-Orient

Q - Pourriez-vous nous donner des informations sur la conférence sur la Palestine que vous avez proposée pour juin? Auriez-vous des dates? Des réponses des invités ? R - Je vous rappelle les propos du président de la République dans l'hebdomadaire L'Express le 4 mai:«L'Europe doit s'engager politiquement et pas seulement financièrement. Nous allons prendre une initiative avant l'été, avec les Européens, pour relancer, avec les Américains, le processus de paix, parce que l'Europe ne peut être le premier payeur pour la Palestine et demeurer un nain politique dans ce dossier. Je veux dire mon soutien au président Mahmoud Abbas, et ma satisfaction de le voir agir pour rassembler son peuple, car rien ne sera possible sans la réconciliation palestinienne. La France veut que le processus de paix soit relancé avant le rendez-vous difficile de septembre à l'ONU.»Le ministre d'État s'est également exprimé hier devant la représentation nationale à ce sujet : «Si nous parvenons à réunir une Conférence des donateurs qui soit aussi une Conférence politique, nous préparerons l'échéance de l'assemblée générale des Nations unies dans des conditions qui ne soient pas simplement le statu quo, mais en initiative. «Il a également annoncé un prochain déplacement au Proche-Orient au cours duquel il plaidera auprès de ses interlocuteurs pour la reprise du dialogue sur la base de paramètres définis par le Quartet.