Tunisie

Q - On voudrait avoir plus de renseignements sur la discussion de ce matin avec le ministre tunisien des Affaires étrangères: sujets abordés, accords traités, état des relations bilatéraux. R - Mouldi Kefi, ministre tunisien des Affaires étrangères, a été reçu ce matin par Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes. Cet entretien a été marqué par une très large convergence de vue entre les ministres français et tunisien.Les deux ministres ont évoqué l'invitation de la Tunisie au Sommet du G8 à Deauville les 26 et 27 mai prochains qui sera l'occasion de présenter un plan d'action tunisien. Alain Juppé et son homologue ont également abordé la situation très préoccupante à la frontière tuniso-libyenne.Alain Juppé a rappelé les engagements pris par la France en faveur de la Tunisie, qu'il avait annoncés lors de sa visite à Tunis les 20 et 21 avril qui a marqué la relance des relations franco-tunisiennes. Ces engagements concrétisent le soutien de la France, à hauteur de 350 millions d'euros de prêts bilatéraux, aux efforts de la Tunisie pour rétablir la confiance et relancer l'économie nationale.