Entretien du ministre d'Etat avec le Haut commissaire aux réfugiés, Antonio Guterres (11 mai)

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra Antonio Guterres, Haut Commissaire des Nations unies pour les Réfugiés, le mercredi 11 mai.Cette rencontre sera l'occasion de poursuivre le dialogue politique et institutionnel étroit de la France avec le Haut Commissariat pour les Réfugiés. Au cours de cet entretien, les questions d'actualité seront évoquées, en particulier la situation en Syrie et en Libye, notamment les mouvements de population conséquences de ces crises. La situation humanitaire en Côte d'Ivoire sera également abordée.Le Haut Commissariat aux Réfugiés (HCR) est une agence des Nations unies créée en 1950 dont le mandat est d'assister et protéger les réfugiés. Son fondement juridique repose sur la Convention de 1951 des Nations unies relative au statut des réfugiés.En soixante ans d'activité, le HCR est venu en aide à environ 50 millions de personnes. Aujourd'hui, l'agence travaille dans plus de 123 pays. Le HCR est dirigé depuis 2005 par Antonio Guterres, ancien Premier ministre du Portugal.Avec plus de 20 millions de dollars alloués chaque année à l'agence, la France fait partie des grands donateurs du HCR.