Sénégal.

Q - Que pensez-vous de l'arrêté du ministre de l'Intérieur décrétant l'interdiction de toute manifestation sur l'ensemble du territoire sénégalais du jeudi 27 au lundi 30 janvier ?R - Nous souhaitons que, conformément aux traditions démocratiques du Sénégal, la campagne électorale et l'élection se déroulent dans un climat serein et de manière transparente. La liberté d'expression et de manifestation doit être partout garantie. La volonté du peuple sénégalais doit être respectée. Il appartient à chacun de faire preuve de responsabilité : dans ces élections, c'est l'avenir du Sénégal qui est en jeu.