Entretien du ministre d'Etat avec le patriarche syriaque catholique d'Antioche (11 Mai)

Sa Béatitude, le Patriarche syriaque catholique d'Antioche, Youssef III Younan, effectuera du 11 au 16 mai 2011 une visite de travail en France, qui aura également un caractère pastoral. À cette occasion, il sera reçu par le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, par le président du Sénat et par le président de l'Assemblée nationale.L'entretien avec le ministre d'État permettra d'évoquer la situation des syriaques catholiques dans leurs différents pays de résidence et notamment en Irak, où ils ont été victimes le 31 octobre dernier du sanglant attentat commis contre leur cathédrale, et de l'ensemble des chrétiens d'Orient. Il portera également sur les transitions en cours dans le monde arabe.Il donnera l'occasion au ministre d'État de réaffirmer le soutien de la France à la défense de la liberté de religion et de conviction, ainsi qu'à l'ensemble des minorités religieuses et notamment aux chrétiens d'Orient. La France est préoccupée par les violences interconfessionnelles survenues à nouveau ces derniers jours au Moyen-Orient, et souhaite que, face à de telles situations, l'ensemble des forces politiques se mobilisent contre la montée de l'intolérance.