Forum pour l'Avenir : atelier sur la parité à Koweït (4 et 5 mai)

La France copréside avec le Koweït en 2011 le Forum pour l'Avenir. Le Forum a été créé par le G8 en 2004 afin d'appuyer la réforme et le dialogue avec les représentants des sociétés civiles. Aux côtés du G8 et d'un groupe de pays amis, il regroupe l'ensemble des pays arabes ainsi que l'Afghanistan et le Pakistan.Le «printemps arabe» a mis en valeur le caractère indispensable de ce dialogue. Le Forum qui est centré sur ce dialogue a, dans ce contexte, un rôle d'autant plus important à jouer. L'appui des pays du G8 permettra de renforcer encore le Forum pour l'Avenir et les travaux engagés en son sein avec les sociétés civiles.En liaison étroite avec les représentants des sociétés civiles il revient aux coprésidents, la France et le Koweït, d'organiser trois ateliers aux cours desquels sont élaborées des recommandations qui sont ensuite soumises aux ministres.Le premier de ces trois ateliers s'est réuni à Koweït les 4 et 5 mai, sur le thème de l'égalité entre les sexes. À l'issue de leurs discussions les représentants des sociétés civiles ont adopté des recommandations qui ont été formellement transmises aux coprésidents. Ceux-ci vont les diffuser à tous les partenaires ; elles seront ensuite soumises aux ministres lors de la réunion du Forum qui se tiendra à la fin de l'année, à Koweït.Un second atelier sera organisé à Marseille du 5 au 7 juin sur le thème de la transformation et de l'intégration économique dans le monde arabe. Cette réunion se tiendra au Centre pour l'Intégration en Méditerranée.Un troisième atelier sera organisé au mois de septembre. Le thème de cette réunion fait l'objet de discussions entre les sociétés civiles.La France est engagée pour donner toute sa valeur au forum et lui permettre d'être un véritable outil de dialogue au service de la réforme et en vue de renforcer le partenariat entre les pays du G8 et leurs partenaires.