France - Djibouti

Q - La visite de M. de Raincourt est-elle remise en cause par des ONG et que leur répondez-vous ?R - Concernant la justice pénale internationale, la position de la France est connue. On se souvient d'abord que la France a activement contribué à la création de la CPI, qu'elle respecte l'obligation faite aux États de coopérer avec la CPI. À cet égard, la France soutient résolument l'action juridictionnelle de la Cour et elle est attachée au plein respect du statut de Rome.Concernant Djibouti, je soulignerais que ce pays est un ami de la France avec lequel nous entretenons des liens anciens et étroits. Dans ce contexte et à la lumière de cette amitié entre la France et Djibouti, il est bien évidemment normal qu'un membre du gouvernement français représente notre pays aux cérémonies d'investiture du président djiboutien. De plus, je souligne que la présence de M. Béchir à Djibouti n'était pas connue à l'avance.Dans des circonstances analogues, lorsque nous avons eu connaissance en amonts de la présence de M. Béchir dans un pays signataire du statut de Rome, nous avions entrepris auprès des autorités concernées, à titre national et avec nos partenaires, des démarches en vu de faire respecter les obligations qui en découlent. Je précise également que M. de Raincourt n'a eu aucun contact avec M. Béchir et je rappelle enfin que nous attendons que tous les États parties au statut de Rome respectent les décisions de la Cour.