Syrie : interdiction d'accès de la mission des Nations unies à Deraa

Contrairement à leurs engagements, les autorités syriennes ont refusé qu'une mission humanitaire se rende le week-end dernier à Deraa, au sud de la Syrie. Le Secrétaire général des Nations unies avait obtenu l'accord du président de la République syrienne sur cette mission.Ce revirement est préoccupant et inacceptable. Il ne permet pas aux Nations unies d'évaluer les besoins des populations et de leur apporter l'aide requise alors que celles-ci ont connu un siège militaire de plusieurs jours, au cours duquel les habitants ont été privés d'accès aux services de base. La répression aurait causé plusieurs centaines de morts et de blessés.Par ailleurs, et malgré un accord initial des autorités, le Comité international de la Croix-Rouge (CICR) n'a pu se rendre à Deraa que quelques heures et de façon très encadrée.La France appelle les autorités syriennes à respecter leurs engagements et leurs obligations concernant la protection de leur population. La répression massive exercée par les autorités syriennes contre les manifestants et la population civile n'est pas acceptable. Nous rappelons l'impérieuse nécessité pour les autorités syriennes de respecter le principe d'accès humanitaire immédiat et sans entraves partout où des personnes nécessitent une assistance, y compris les blessés et les personnes en détention.Le CICR et le Croissant-Rouge syrien ont fait part à notre ambassade en Syrie d'un besoin urgent de lait maternisé à destination des habitants de plusieurs localités. À la demande de notre ambassade, des entreprises françaises installées en Syrie se sont mobilisées le jour même pour venir en aide à la population de Deraa et ont offert la somme de 10 000 dollars. Avec ces dons, 1,7 tonne de lait maternisé a été achetée et remise au Croissant-Rouge le 7 mai. Cette dotation a été divisée en trois lots destinés aux habitants de Deraa, Homs et Banias. Le lot destiné aux habitants de Deraa est parti le 9 mai.Par ailleurs et face à la dégradation de la situation en Syrie, le Conseil de l'Union européenne a adopté hier une décision et un règlement d'application mettant en ½uvre des mesures restrictives contre la Syrie, un embargo sur les armes, et des équipements susceptibles d'être utilisés à des fins de répression internes ainsi que des mesures de gel de fond et d'interdiction d'entrée sur le territoire de l'Union européenne à l'encontre de 13 individus. C'est une première étape. L'Union européenne a décidé de travailler à l'extension des sanctions, y compris au plus haut niveau. Comme j'ai eu l'occasion de le dire hier, nous sommes favorables à l'inscription du président el-Assad sur la liste européenne.Je rappelle ce point parce que la liste des sanctions a été publiée au Journal officiel des commissions européennes.Q - Vous dites que l'Union européenne travaille sur l'extension des sanctions. Ai-je bien compris et si c'est le cas, pouvez-vous nous donner un calendrier ?R - J'ai déjà eu l'occasion de le dire, c'est un processus. Plusieurs réunions ont eu lieu la semaine dernière au COPS notamment ensuite au Conseil avec le résultat publié aujourd'hui au Journal officiel. Il y a 3 niveaux de travail, il faut d'abord se mettre d'accord sur le principe, ensuite on s'entend sur le périmètre, sur la nature des sanctions et pour finir, il faut être tous d'accord sur la liste portant sur les personnes visées par les sanctions.C'est un processus qui se déroule dans plusieurs instances de discussions et de décisions communautaires à Bruxelles et selon des étapes différentes. Nous avons franchi une première étape aujourd'hui. Nous allons continuer parce que nous constatons que la répression des manifestations, les violations des droits de l'Homme en Syrie se poursuivent en Syrie.C'est pour cette raison qu'une telle décision au niveau européen a été prise afin de poursuivre le travail engagé. Concernant le calendrier, je ne suis pas en mesure de faire un pronostic. Nous avons exprimé notre position par la voix d'Alain Juppé au cours des derniers jours, nous souhaitons que les Européens continuent à être mobilisés et qu'ils continuent à avancer car sur le terrain, nous constatons la dégradation de la situation pour la population civile syrienne ou en tout cas, pour les manifestants syriens qui ont le courage d'aller essayer d'exercer leur liberté d'expression dans les rues des villes de leur pays.S'agissant de la liste, la disposition de la France, comme nous l'avons indiqué, est d'aller jusqu'au plus haut niveau.Q - Est-ce que vous êtes d'accord avec le ministre suédois des Affaires étrangères qui a dit que l'UE travaille par étapes ? R - Oui. Nous avons le même diagnostic. Je dirais plutôt que nous travaillons dans une dynamique. Mais dans une dynamique, il y a des étapes également. Ce qui est important, c'est qu'il y ait véritablement un mouvement des Européens parce que sur le terrain malheureusement il y a un mouvement négatif qui est à l'½uvre et qui ne semble pas marquer le pas.Q - Ne regrettez-vous pas que l'Allemagne et l'Espagne aient refusé ce que demandait la France, à savoir, mettre le président syrien dans la liste des personnes frappées par les sanctions ? R - Nous travaillons avec nos partenaires espagnols, allemands et d'autres. Notre préoccupation n'est pas de montrer du doigt tel ou tel partenaire. Notre préoccupation est d'amener tout le monde sur un terrain où nous puissions tous nous retrouver de manière opérationnelle en terme de décision et de manière à ce que l'Union européenne se fasse entendre et agisse face à ce qui est en train de se passer sur le terrain en Syrie dont j'ai eu l'occasion de rappeler encore une fois aujourd'hui, après l'avoir fait à de nombreuses reprises au cours des derniers jours, combien nous étions préoccupés.La question pour nous n'est pas de dire que nous ne sommes pas d'accord avec tel pays ou tel pays. Ce n'est pas l'esprit européen. L'esprit européen est que l'on part du principe qu'à 27, nous ne sommes jamais tous d'accord au même moment. Toute l'ambition et tout l'enjeu du travail qui est fait dans ce type de situation à Bruxelles est de faire en sorte qu'au bout d'un moment, tout le monde soit sur la même position de manière à permettre des décisions. Nous avons franchi une première étape, nous y sommes arrivés. Nous allons continuer à travailler dans cette direction.Q - Pourquoi ces pays ne sont pas d'accord ? R - Il faut leur demander. Je vous donne le raisonnement de la France qui est très simple, si je puis dire. Celui-ci est que nous avons une situation que nous avons qualifiée à de nombreuses reprises d'inacceptable sur le terrain en Syrie. À partir de là, il est important que les Européens se fassent entendre et prennent véritablement des mesures, que nous ne soyons pas les témoins passifs et impuissants de ce qui est en train de se passer en Syrie. Le troisième point du raisonnement de la France est d'être dans une posture de travail en commun avec tous nos partenaires européens et de faire avancer les choses. Effectivement, entre temps il y peut y avoir tel ou tel pays qui dit ne pas être d'accord. Qui n'a jamais dit à Bruxelles qu'il n'était pas d'accord avec quelque chose depuis 60 ans ? Ce qui est important en tous les cas pour nous, c'est qu'il y ait une première étape qui ait été franchie et une décision qui ait été prise pour continuer à aller plus en avant, la situation ne s'arrangeant malheureusement pas sur le terrain.Q - L'écho que nous percevons nous est plutôt négatif. Il a fallu 10 jours pour avoir ces sanctions, 10 jours après les Américains qui ont pris les mêmes. La France a demandé que le président syrien soit sur la liste, il n'est pas sur la liste, alors que sur le terrain cela empire tous les jours. R - Je crois que l'on vient de loin. Le travail qui a été fait tout au long de la semaine dernière est un travail important. Il ne faut pas passer par profits et pertes le résultat auquel nous sommes parvenus aujourd'hui, qui est la première étape, je le répète, et qui est publié au Journal officiel à Bruxelles. Il ne faut pas mettre cela de coté en disant que la situation aujourd'hui est négative. Non, nous avons franchi une première étape et nous nous sommes mis d'accord pour aller davantage de l'avant. On peut aller plus vite, moins vite, un peu moins discuter et davantage décider. C'est véritablement ce travail qui est fait à Bruxelles.Q - L'Allemagne est le pays allié le plus proche de la France par exemple. Si l'Allemagne avait dit oui, il y aurait peut-être eu un effet d'entrainement.R - L'Allemagne a suivi, adhéré et participé à la décision qui a été prise et dont on voit le résultat aujourd'hui. L'Allemagne a dit oui pour la poursuite du travail. Vous parlez de l'Allemagne mais nous pourrions parler d'autres pays également. Je pense qu'au niveau européen, on a dépassé ce stade qui consiste à pointer du doigt tel ou tel pays. C'est quelque chose qui ne nous intéresse pas.Ce qui nous intéresse en revanche, c'est d'essayer de faire avancer les choses. Ce qui intéresse les diplomates français qui sont à Bruxelles, c'est de faire avancer les choses. Comme nous l'avons dit hier, nous sommes satisfaits de la première étape qui a été franchie. Nous nous mobilisons maintenant pour poursuivre les travaux. Ne cherchez pas à me faire faire porter le blâme sur tel ou tel pays, je vous dis tout de suite que vous n'y arriverez pas parce que ce n'est pas notre esprit.D'autre part, je souhaiterais que l'on s'attarde un peu sur la situation des gens qui meurent dans les rues en Syrie. Il faut les avoir en tête. C'est parce que nous les avons en tête que nous sommes précisément dans cette logique de travail collectif, de rassemblement et dynamique avec les Allemands et avec tous les autres.