Iran : nucléaire

Lors de la dernière rencontre des 3+3 et de l'Iran qui s'est tenu à Istanbul en janvier dernier, la France et ses partenaires avaient abordé les discussions dans un esprit constructif et avec le désir de progresser vers une solution à la crise nucléaire iranienne. Dans cet objectif et pour y parvenir, nous avions formulé des propositions concrètes pour aider à rétablir la confiance des Six envers l'Iran. Nous avions mis sur la table différentes propositions parmi lesquelles une version actualisée de l'offre sur le réacteur de recherche de Téhéran le TRR ainsi que des propositions sur le renforcement de la coopération avec l'AIEA.Nous espérions avoir une discussion constructive et approfondie sur ces propositions. Vous vous souvenez que cela s'était avéré impossible en raison des préalables aux discussions posés par les Iraniens. Par la suite, ces propositions ont été à nouveau présentées aux Iraniens sous la forme d'une lettre de Mme Ashton aux négociateurs iraniens M. Jalili en février dernier.Nous espérons que, près de 3 mois après la réception de cette lettre, les Iraniens vont enfin apporter une réponse constructive à nos propositions, qu'ils vont enfin revenir sur les pré-conditions au dialogue qu'ils avaient énoncé à Istanbul et qu'ils vont enfin rendre possible l'engagement de véritables négociations avec les Six. Aujourd'hui, nous attendons des Iraniens qu'ils fassent enfin clairement le choix du dialogue et de la coopération.Comprenez bien que pendant tout ce temps qui passe et dans la perspective de la prochaine réunion, les centrifugeuses tournent toujours et ce n'est pas un motif de réjouissance.