Entretien du ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, avec le ministre de l'Économie et des Finances de Côte d'Ivoire, M. Charles Koffi Diby, et le ministre du Plan et du Développement, M. Albert Toikeusse Mabri (25 janvier).

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, recevra mercredi 25 janvier le ministre ivoirien de l'Économie et des Finances, M. Charles Koffi Diby, et le ministre ivoirien du Plan et du Développement, M. Albert Toikeusse Mabri.Les ministres s'entretiendront des liens de coopération bilatéraux entre la France et la Côte d'Ivoire et en particulier de la préparation du Contrat de Désendettement et Développement (C2D). Ce C2D d'un montant de 2 milliards d'euros, annoncé par le président de la République M. Nicolas Sarkozy lors de l'investiture du président Alassane Dramane Ouattara en mai 2011, est le plus important programme de développement jamais octroyé par la France.Les projets qui seront engagés viseront à lutter contre la pauvreté, à renforcer l'État de droit, à contribuer à la formation éducative et professionnelle des jeunes.