Entretien d'Alain Juppé avec Soumeylou Boubèye Maïga, ministre des Affaires étrangères du Mali (10 mai)

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, recevra mardi 10 mai son homologue malien Soumeylou Boubèye Maïga, ministre des Affaires étrangères et de la Coopération internationale.Cet entretien sera l'occasion pour les deux ministres de faire le point sur nos relations bilatérales. Ils évoqueront aussi la menace terroriste dans la région sahélo-saharienne et la coordination régionale nécessaire pour lutter contre cette menace. La crise libyenne sera également abordée, notamment sous l'angle de ses conséquences en Afrique occidentale.  Soumeylou Boubèye Maïga sera auditionné par la Commission Affaires étrangères de l'Assemblée nationale dans la matinée du mercredi 11 avril, et sera reçu, dans l'après-midi, par Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération pour faire le point sur les perspectives de notre coopération bilatérale.  La France est le 4e donateur bilatéral du Mali, qu'elle considère comme un partenaire stratégique dans la région, avec 53,7 millions d'euros d'aide publique au développement nette en 2009.Le Document cadre de Partenariat que nous avons signé avec le Mali prévoit une concentration de notre aide sur trois secteurs : l'appui aux secteurs productifs, l'eau et l'assainissement, éducation et formation. Compte tenu des menaces qui pèsent sur ces régions et qui affectent leur développement, nous soutenons également à hauteur de 2 millions d'euros le Programme spécial malien pour la paix, la sécurité et le développement du Nord (PSPSDN), qui vise à renforcer la présence des autorités sur l'ensemble du territoire à travers la création de pôles sécurisés de développement et de gouvernance.