Syrie : responsabilité des autorités syriennes dans la répression

La France condamne avec force la poursuite de la répression en Syrie, marquée par de nouvelles violences et par des arrestations massives et arbitraires souvent accompagnées de tortures et de traitements dégradants de la part des forces de sécurité. L'arrestation de personnalités modérées et pacifiques est inacceptable. Nous réitérons en particulier notre appel à la libération immédiate de Riyad Seif, blessé et arrêté vendredi à Damas, ainsi que de tous les prisonniers politiques. L'ambassade de France était présente à la première audience du procès de Riyad Seif.La France souligne que la responsabilité des autorités syriennes est engagée, notamment à travers leurs services de sécurité ou les groupes qui leur sont affiliés, dans les actes de violence survenus depuis le 18 mars en Syrie.Nous sommes extrêmement préoccupés par le refus des autorités syriennes de laisser les médias internationaux accéder aux villes dans lesquelles se déroulent des violences et couvrir librement les événements. Les intimidations et les détentions de journalistes sont inacceptables.Nous sommes tout aussi préoccupés par l'intervention de l'armée dans plusieurs villes du pays.Comme l'a dit à plusieurs reprises le ministre d'État, nous nous mobilisons fortement au sein de l'Union européenne, qui a décidé vendredi de prendre des sanctions contre treize responsables syriens impliqués dans la répression. Cela constitue pour nous une première étape. La France est favorable à l'extension des sanctions à tous les responsables de la répression, jusqu'au plus haut niveau.Q - Des reproches visent l'ambassadeur français à Damas, l'accusant de minimiser l'ampleur de la révolte dans ce pays, d'avoir tardivement entériné l'appel aux Français à quitter le pays. Quelle est votre réponse ?R - Notre ambassadeur à Damas agit dans le cadre de la politique de la France vis-à-vis de ce pays.Au cours des derniers jours, son effort s'est particulièrement porté sur la sécurité de nos compatriotes vivant en Syrie, conformément aux dispositions arrêtées par le ministère.Par ailleurs, sa mobilisation et celle de son équipe, dans des conditions difficiles, s'est avérée déterminante pour trouver une issue favorable à des situations critiques dans lesquelles se sont retrouvés certains de vos confrères de la presse internationale.