Sixième journée commémorative des mémoires de la traite négrière, de l'esclavage et de leur abolition (10 mai 2011)

La France commémorera demain les mémoires de la traite négrière, de l'esclavage et de leur abolition. L'année 2011 marque le dixième anniversaire de la reconnaissance par la France de la traite et de l'esclavage comme crimes contre l'humanité. La France fut en effet le premier pays à reconnaître l'esclavage comme crime contre l'humanité le 10 mai 2001.Cette célébration sera l'occasion de souligner que, partout dans le monde, des personnes sont victimes de la traite et réduites aux pires formes d'exploitation. La France est particulièrement engagée dans la lutte contre ces formes modernes de l'esclavage. Elle appelle notamment à la ratification universelle du Protocole additionnel à la Convention de Palerme, texte qu'elle a pour sa part signé en 2000 et ratifié en 2002. Cet accord international vise à prévenir, réprimer et punir la traite des êtres humains et à la mise en ½uvre d'instruments visant à lutter contre ces crimes.