Madagascar

Q -  Recevoir cette semaine pour la première fois en visite officielle M. Rajoelina veut-il dire que vous reconnaissez son régime ? Allez-vous lui demander de ne pas se présenter à la prochaine présidentielle ?R - À l'occasion de sa participation à la Conférence des Nations unies sur les Pays les moins avancés, à Istanbul, le président de la Haute Autorité de Transition effectuera une visite de travail à Paris, le 12 mai prochain. Il aura un entretien avec Alain Juppé après avoir été récemment reçu par plusieurs chefs d'État de la SADC (Southern African Developpment Community), organisation chargée de la médiation sur le dossier malgache.La France réaffirme son plein soutien au travail de la SADC qui a déjà abouti au paraphe, le 9 mars dernier, par un grand nombre de forces politiques malgaches, d'une feuille de route équilibrée et constructive pour une sortie de crise la plus consensuelle possible. Lors de son prochain Sommet extraordinaire, la SADC devra se prononcer sur cette perspective encourageante de sortie de crise, via l'organisation d'élections crédibles, dans les meilleurs délais possibles, soutenues par la communauté internationale.