Déplacement de Jean Leonetti : l'Europe à l'honneur au festival international de la bande dessinée d'Angoulême (26 janvier).

M. Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, se rendra demain 26 janvier à Angoulême pour inaugurer le Festival international de la bande dessinée.Cette année, l'Europe est tout particulièrement à l'honneur avec l'exposition «L'Europe se dessine».Organisée dans le cadre d'un partenariat entre la France, la Commission européenne et le Parlement européen, elle rassemblera les créations originales d'une cinquantaine d'auteurs européens (Milo Manara, Ruben Pellejero, Ville Ranta, Johan De Moor et bien d'autres) ayant accepté de participer à cette grande exposition collective.Les travaux présentés mêlent harmonieusement la grande Histoire de l'Europe avec l'histoire d'Iris, jeune Européenne parcourant le continent pour ses études d'architecture qui est le fil rouge de l'exposition. De Rome à Varsovie, de Londres à Berlin, Iris découvre à chaque fois une nouvelle vision de l'Europe tout en reconnaissant partout les valeurs de démocratie, de solidarité et de fraternité qui fondent notre union.La présentation complète de cette exposition et toutes les informations pratiques sont accessibles sur le site France Diplomatie :http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/l-europe/evenements-13497/autres-evenements-20203/article/l-europe-se-dessine-au-festivalAccréditations sur le site du festival :http://www.bdangoulemepro.com/accreditation-accueil.html