Libye

La France a déclaré personae non gratae 14 ex-diplomates libyens en poste en France.Suivant les cas, les intéressés disposent d'un délai de 24 ou 48 heures pour quitter le territoire national.Nous avons pris cette décision d'une part, en vertu de la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques, en particulier son article 9, et d'autre part, aux vues de l'activité et du comportement de ces 14 personnes. Nous jugeons en effet que leurs activités ne sont pas compatibles avec les résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies concernant la Libye, dans le cadre desquelles l'action de la France s'inscrit.Q - Pouvez-vous préciser quelles sont ces activités ?R - Je vous donne lecture de l'article 9 de la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques : «L'État accréditaire peut, à tout moment et sans avoir à motiver sa décision, informer l'État accréditant que le chef ou tout autre membre du personnel diplomatique de la mission est persona non grata ou que tout autre membre du personnel de la mission n'est pas acceptable.»Q - Cela concerne-t-il tout le monde ?R - Nous avons observé que ces 14 personnes avaient un comportement et des activités qui n'étaient pas compatibles avec ce que nous attendons de la mise en ½uvre des résolutions du Conseil de sécurité. C'est la raison pour laquelle nous avons pris cette décision.Q - Combien de diplomates libyens reste-t-il ?R - C'est une question à poser à l'ambassade de Libye, je vous parle des 14 personnes dont nous attendons qu'elles quittent rapidement, le pays dans les 24 ou 48 heures. Nous considérons qu'ils ne sont plus diplomates.Q - Comment serez-vous assurés qu'ils ont bien quitté le pays ?R - Nous prenons les mesures appropriées pour nous en assurer mais, qu'ils soient eux-mêmes assurés à ce que nous veillerons que, dans le délai imparti, ils quittent le territoire national.Q - Attendez-vous un retour de la part des Libyens ?R - Cela risque d'être un peu difficile car tout notre personnel diplomatique a été ramené en France il y a déjà de longues semaines.Q - Y a-t-il encore des nations européennes qui souhaitent agir de la même façon ? Vous êtes-vous concertés ?R - Sur ces questions-là et en particulier en ce qui concerne la mise en ½uvre et le respect de la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques, ce sont des décisions qui sont prises à titre national.Q - L'ambassadeur fait-il partie de ces 15 personnes ?R - En l'état actuel de mes informations, non.Q - Pourrez-vous leur faciliter les choses pour des visas d'entrée dans d'autres pays où peuvent-ils aller ?R - Ils peuvent aller où ils veulent. Notre préoccupation est qu'ils quittent rapidement la France. Ils ont toute destination à leur disposition et tous moyens de s'y rendre. Il ne leur sera fait aucun obstacle à cet égard.Q - Quels sont les comportements qui vous ont poussés à prendre une telle décision ?R - Comme je le disais en vous donnant lecture de la Convention de Vienne et en particulier de l'article 9, nous pouvons à tout moment et sans avoir à motiver cette décision prendre de telles décisions. Cela étant, j'ai malgré tout pris soin de préciser qu'il s'agissait de certains comportements et de certaines activités de chacune de ces 14 personnes qui n'étaient pas compatibles avec l'esprit, la lettre des résolutions du Conseil de sécurité. Ce sont précisément ces résolutions du Conseil de sécurité qui fondent le cadre dans lequel nous entendons travailler sur le dossier libyen et mener nos relations avec ce pays.Je vous rappelle par ailleurs que, sur un autre registre, que nous avons déjà, depuis plusieurs semaines, notre ambassadeur Antoine Sivan qui est chargé de maintenir la liaison et de travailler avec le Conseil national de transition à Benghazi qui est l'interlocuteur légitime que nous reconnaissons en Libye.Q - Est-ce une décision du Quai d'Orsay ou de l'Elysée ?R - C'est une décision prise par les autorités françaises.Q - Pourriez-vous nommer ces personnes ?R - Non, ce n'est pas dans nos pratiques ni dans notre objectif. Nous souhaitons les voir partir rapidement.