Visite en France du Premier ministre de la République islamique du Pakistan, Yousouf Raza Gilani (3 au 6 mai)

Le Premier ministre de la République islamique du Pakistan, Yousouf Raza Gilani vient d'achever une visite officielle en France qui s'est déroulée du 3 au 6 mai.Il a pu s'entretenir avec le président de la République, le Premier ministre ainsi qu'avec le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes et le ministre de la Défense et des Anciens combattants. Parallèlement, le Premier ministre pakistanais a rencontré les chefs d'entreprises français au Medef.Au cours de cette visite, trois textes ont été signés :- une déclaration politique conjointe qui rappelle les grandes lignes de notre partenariat ;- une déclaration conjointe sur la coopération en matière de sécurité qui illustre notre volonté d'accroître cette coopération dans la lutte contre le terrorisme ;- une déclaration conjointe de partenariat économique et commercial.Cette visite a été l'occasion pour la France d'exprimer auprès de M. Gilani notre volonté d'aider le Pakistan à affronter les défis importants auxquels il doit faire face, que ce soit dans le domaine de la lutte contre l'intolérance, l'extrémisme et le terrorisme, ou dans celui du développement économique.Dans un contexte marqué par la disparition d'Oussama Ben Laden, nous avons réaffirmé la nécessité pour le Pakistan de poursuivre résolument le combat engagé contre toutes les formes de terrorisme. La France a marqué sa disponibilité à renforcer sa coopération avec le Pakistan dans ce combat essentiel, non seulement dans l'intérêt de ce pays, qui paye un lourd tribut à la violence, mais également dans celui de la stabilité de la région tout entière.Les deux parties se sont engagées à renforcer leur coopération en matière de sécurité dans un esprit de confiance mutuelle, et dans le cadre de la déclaration conjointe franco-pakistanaise sur la coopération en matière de sécurité.La question afghane a fait également l'objet de discussions et le Pakistan a assuré de son plein soutien au processus de normalisation et de transition en cours.La France a par ailleurs souhaité marquer sa volonté d'aider le Pakistan sur la voie du développement économique. C'est dans ce sens qu'a été signée au cours de cette visite une déclaration conjointe de partenariat économique et commercial entre nos deux pays et que va être installé un conseil des chefs d'entreprise franco-pakistanais.Nous avons assurés notre visiteur pakistanais de l'engagement de la France à accompagner ce grand pays dans la voie du développement économique et social.