Entretien du ministre d'Etat avec Djibril Yipène Bassolé, ministre des Affaires étrangères et de la coopération régionale du Burkina Faso (9 mai)

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra lundi 9 mai Djibril Yipènè Bassolé, ministre des Affaires étrangères et de la Coopération régionale du Burkina Faso.Cette rencontre sera l'occasion pour les deux ministres d'évoquer la situation intérieure au Burkina Faso. Elle permettra également de faire le point sur nos relations bilatérales mais aussi d'effectuer un tour d'horizon des principales questions concernant la sous-région, en particulier la reconstruction de la Côte d'Ivoire et la situation dans la zone sahélo-saharienne. Le Soudan sera également évoqué avec Djibril Yipènè Bassolé, qui était médiateur en chef conjoint de l'Union africaine et des Nations unies pour le Darfour jusqu'à sa nomination au gouvernement par le président Compaoré le mois dernier.Le Burkina Faso est un partenaire privilégié de la France en Afrique de l'Ouest, avec lequel nous entretenons des relations fortes (APD de 53 millions d'euros en 2009) et un dialogue approfondi.