Ouverture de la réunion G8 sur l'attractivité de l'enseignement supérieur (Mardi 10 mai à 9h30)

À l'occasion de la Présidence française du G20 et du G8, Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Valérie Pécresse, ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, ouvriront, mardi 10 mai à 9h30, la réunion consacrée à l'attractivité de l'enseignement supérieur.Cette manifestation intitulée «Accroître l'attractivité de l'enseignement supérieur dans le monde dans le cadre du G8/G20», est organisée par l'Agence CampusFrance. Elle réunira les représentants des huit premiers pays d'accueil des étudiants internationaux. L'Allemagne, l'Australie, le Canada, la Chine, les États-Unis, la France, le Japon et le Royaume-Uni seront ainsi présents, ainsi que l'Inde.Elle sera l'occasion pour les ministres d'évoquer la politique de la France en matière de mobilité étudiante et d'attractivité scientifique devant de hauts responsables internationaux de l'accueil d'étudiants et des étudiants effectuant leur mobilité internationale en France.