Déplacement du ministre chargé de la coopération, Henri de Raincourt, à Djibouti (7 et 8 mai)

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra à Djibouti les 7 et 8 mai 2011 à l'occasion de l'investiture du président Ismail Omar Guelleh.Henri de Raincourt rencontrera le président de la République ainsi que le ministre des Affaires étrangères et de la Coopération internationale, Mahmoud Ali Youssouf, le samedi 7 mai, lors de rencontres bilatérales.Ce sera l'occasion pour le ministre de réaffirmer l'engagement de la France aux côtés de Djibouti. La France est en effet le premier bailleur de fonds bilatéral de Djibouti, avec environ 70 millions d'euros sur 2006-2010, concentrés en particulier sur les secteurs de l'éducation, la santé et le développement des infrastructures urbaines.Le ministre évoquera également avec eux la situation politique régionale : la Somalie, l'Érythrée et la lutte contre la piraterie maritime.Le ministre se rendra ensuite sur les implantations des Forces françaises stationnées à Djibouti (FFDJ) ainsi qu'à l'Académie militaire interarmes d'Arta (AMIA) et au Centre Commando d'Arta, dépendant de la marine française.Ce déplacement à Djibouti permettra également au ministre de visiter des projets illustrant la diversité des actions de la coopération française : des projets de coopération civilo-militaire, de coopération décentralisée, comme des projets de développement urbain, culturel, social et universitaire. Le ministre se rendra notamment à Balbala, où l'Agence française de développement finance un projet de développement urbain intégré (construction d'équipements sociaux, travaux de voirie, de drainage, d'assainissement et d'électrification, mise en place d'un fonds communautaire pour la formation professionnelle et les projets associatifs, etc.) pour un montant engagé de 5,5 millions d'euros sur la période 2008-2012.Henri de Raincourt participera le dimanche 8 mai à l'investiture du président de la République de Djibouti, Ismail Omar Guelleh.