Déplacement de Henri de Raincourt à Istanbul à l'occasion de la 4è conférence des Nations unies pour les pays les moins avancés (9 et 10 mai)

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra à Istanbul les 9 et 10 mai 2011 à l'occasion de la 4e Conférence des Nations unies pour les Pays les moins avancés (PMA).Cette Conférence des Nations unies constitue l'un des forums majeurs du développement en 2011. Ayant lieu tous les 10 ans et réunissant aussi bien les PMA que les bailleurs bilatéraux et multilatéraux, la Conférence a pour objectifs de fixer les lignes stratégiques et les mesures phares pour le développement des PMA, et d'adopter un plan d'action pour les 10 prochaines années. La France a accueilli les deux premières Conférences en 1981 et 1990, tandis que Bruxelles a organisé la troisième en 2001. La France, 3e bailleur de fonds mondial de l'aide au développement, est un des principaux soutiens aux PMA.La catégorie des PMA, qui comprend actuellement 48 pays, situés pour 33 d'entre eux en Afrique, est caractérisée par les vulnérabilités économiques et sociales structurelles des pays qui la composent. Elle compte 645 millions de personnes qui vivent en-dessous du seuil de pauvreté et sa population totale devrait doubler d'ici 2050. Les PMA représentent 1% du commerce mondial.Dans le cadre de la Présidence française du G20 et du G8, ce sera l'occasion pour la France de marquer son appui aux pays les plus pauvres, de promouvoir une mondialisation plus juste et d'encourager un développement durable et partagé.Le ministre participera à l'ouverture de la Conférence des Nations unies pour les PMA lundi 9 mai et interviendra mardi 10 mai en séance plénière.Il co-présidera lundi 9 mai un événement parallèle organisé par la France, la Mali et les Nations unies sur les financements innovants, sources complémentaires de financement de l'aide au développement. Une conférence de presse conjointe se tiendra à 18h à l'issue de l'événement, au Centre de Conférence Lufti Kirdar.Il interviendra également mardi 10 mai à l'événement parallèle du PNUD sur l'intégration régionale et le développement humain aux côtés d'Helen Clark, administratrice du Programme des Nations unies pour le Développement (PNUD).Lundi 9 mai, il participera au déjeuner offert par le Premier ministre turc, M. Recep Tayyip Erdogan, avec les entreprises, ainsi qu'au dîner offert par le président de la République, M. Abdullah Gül.Enfin, il s'entretiendra mardi 10 mai avec Joseph Deiss, président de l'Assemblée générale des Nations unies (AGNU).