Colloque "Aimez-vous l'Europe?" (9 mai 2011)

Le 9 mai 1950, Robert Schuman, alors ministre des Affaires étrangères, prononçait son célèbre discours dans le salon de l'Horloge du Quai d'Orsay. C'est en souvenir de cet événement aujourd'hui considéré comme l'acte fondateur de la construction européenne que le Conseil européen de Milan de juin 1985 a choisi d'instituer le 9 mai comme «Fête de l'Europe». Chaque année, le ministère des Affaires étrangères et européennes s'associe aux manifestations organisées en France à cette occasion.Cette année, Laurent Wauquiez, ministre auprès du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé des Affaires européennes, interviendra en clôture du colloque «Aimez-vous l'Europe ? Le sentiment européen chez les Français», le lundi 9 mai, au Pavillon Cambon-Capucines, rue de Cambon à Paris.Organisé par la Fondation pour l'innovation politique (Fondapol) et le ministère des Affaires étrangères et européennes avec la participation de l'École normale supérieure (ENS), ce colloque réunira pour une matinée de réflexion des responsables politiques et des experts de l'Union européenne (UE).Ce colloque vise à évaluer le degré d'adhésion des Français à l'Europe, les valeurs qu'ils lui associent et le rôle que, selon eux, l'UE doit assumer. Il sera accompagné de la présentation des résultats d'une enquête exceptionnelle réalisée auprès d'un échantillon de 1.500 personnes, qui offrira un éclairage inédit sur le sentiment européen des Français.L'après-midi sera également pleinement consacré à l'Europe. Le ministre chargé des Affaires européennes se rendra au Forum des associations, co-organisé par la Maison de l'Europe et la Mairie de Paris sur le parvis de l'Hôtel de ville, et remettra le Prix Louise Weiss du journalisme européen au Quai d'Orsay en fin d'après-midi.