Journée de l'Europe

À l'occasion de ce 9 mai, Journée de l'Europe, je voudrais revenir sur les résultats et les avancées obtenus par l'Europe ces douze derniers mois.En mai dernier, la crise de la dette grecque atteignait son paroxysme et faisait peser de lourdes menaces sur l'euro et l'avenir de la construction européenne. Une fois de plus, mise au pied du mur, l'Europe a su mobiliser les moyens et inventer les outils nécessaires pour relever le défi. Elle a créé un Fonds européen de stabilité financière, qui sera prolongé d'ici 2013 par un mécanisme pérenne, pour venir en aide aux États membres qui en avaient besoin. Mais elle s'est aussi attaquée aux racines de la crise, à la gouvernance de la zone euro ; la refonte du pacte de stabilité, l'adoption du semestre européen et la négociation du «pacte pour l'euro plus» visent à mettre en place le pilier économique de l'union économique et monétaire qui nous a manqué ces dix dernières années.Sur le volet externe, l'année qui s'est écoulée a vu la naissance du Service européen d'action extérieure : la «décision du Conseil fixant l'organisation et le fonctionnement du SEAE» a été adopté par le Conseil des ministres européens des Affaires étrangères le 26 juillet 2010, au terme d'une longue négociation, conduite par Mme Ashton, avec les États membres, la Commission et le Parlement européen. Les premiers recrutements ont commencé dès l'automne 2010 avec la nomination de notre compatriote Pierre Vimont au poste de secrétaire général du service. Le SEAE est officiellement entré en service le 1er décembre 2010. La création de cette nouvelle institution, tout juste un an après l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne, est bien le signe que l'Europe avance et qu'elle veut se donner les moyens de peser collectivement sur les évolutions du monde.L'Europe avance, elle tient sa place dans le monde, elle répond aux aspirations de nos concitoyens et les protège. Bonne fête, l'Europe !Q - Dans ce processus d'intégration européenne, dans le contexte des récentes décisions prises  à propos de la zone Schengen à la demande de la France et de l'Italie, est-ce qu'on ne peut pas parler d'un recul de l'intégration européenne justement parce que pour la première fois peut-être, une décision a été prise dans le sens inverse de l'intégration ? Est-ce que ce n'est pas quelque chose d'inquiétant pour vous qui êtes attaché au projet européen ? Une deuxième question : cette journée n'est pas l'anniversaire, mais il n'est pas très loin, de l'entrée des 10 pays dans l'Union européenne, dont la Pologne. Est-ce qu'en cette date anniversaire on peut faire une sorte de bilan de ce qui a été réussi pour ces dix pays et ce qui reste encore à faire? R - En ce qui concerne Schengen, nous nous sommes déjà exprimés là-dessus. Je réfute vigoureusement la notion, l'analyse de pas en arrière sur Schengen. Au contraire, précisément, ce que nous avons demandé, c'est une réflexion, une décision et une action des Européens et en particulier de la Commission européenne. Vous avez vu la contribution qui a été celle de la Commission européenne sur les migrations en Europe. Cela faisait suite à la lettre adressée par le président de la République et le président du Conseil italien à M. Barroso, le président de la Commission européenne, pour faire progresser l'Espace Schengen, parce que nous avons vu au cours des dernières semaines que l'Espace Schengen n'était pas en mesure d'apporter les bonnes réponses, les bonnes solutions à un certain nombre de problèmes qui se posaient.Deuxièmement, nous souhaitons parce que nous sommes très attachés à Schengen que Schengen marche. Pourquoi sommes-nous attachés à Schengen ? Parce que Schengen doit être véritablement - c'est l'objectif stratégique de cette entreprise - un espace de liberté de circulation et c'est parce que nous avions observé au cours des derniers temps que cette coopération Schengen ne remplissait plus du tout ou les remplissait avec davantage de difficultés les objectifs qui lui avaient été assignés, que nous avons demandé qu'il y ait véritablement une réflexion sur l'Espace Schengen. À partir de cette lettre conjointe de MM. Sarkozy et Berlusconi à M. Barroso qui lui-même a répondu, nous avons eu la contribution de la Commission sur les migrations. La Commission a avancé un certain nombre de pistes sur lesquelles il va falloir maintenant travailler.La première piste est le renforcement de Frontex. Quand on parle d'espace de circulation, cela veut dire aussi qu'aux frontières de cet espace, il doit y avoir des autorités qui fassent respecter les règles du jeu. Frontex doit être renforcé et nous espérons que nous allons avancer dans cette voie-là.Deuxièmement, la possibilité de suspendre l'application des accords Schengen lorsqu'il y a un problème quelque part, lorsqu'il y a un État défaillant. Il y a des cas comme cela qui se sont posés au cours des dernières semaines de manière à permettre à tous les partenaires Schengen de se mettre sur le mode «pause» et de trouver les bonnes solutions à ces problèmes. Ce n'est pas en fermant les yeux que l'on règlera ces questions-là. Ce n'est pas en restant inactifs que l'on permettra à Schengen d'être encore plus fort c'est-à-dire plus conforme à ses objectifs.Il y a une troisième proposition également de la Commission européenne, contenu dans le rapport, c'est le développement en parallèle d'une coopération accrue, plus forte, plus ambitieuse de l'Union européenne avec les pays du Sud de la Méditerranée. C'est ce que réclame la France depuis des années. Lorsque M. Juppé est arrivé au Quai d'Orsay pour prendre ses fonctions comme ministre des Affaires étrangères et européennes, l'une des premières choses sur laquelle il a mis l'accent, c'est précisément pour dire qu'il faut refonder l'Union pour la Méditerranée. Qu'est-ce que la refondation de l'Union pour la Méditerranée ? C'est précisément de mettre en mesure les pays du Sud de la Méditerranée d'assurer leur développement économique et social dont on sait combien les insuffisances sont une source d'immigration et en particulier d'immigration illégale avec tout le cortège de détresse, de risques, de souffrances que cela peut produire.En ce qui concerne votre seconde question, je la trouve tout à fait pertinente. Je parlais tout à l'heure de famille européenne et cela n'était pas une coquetterie de langage. C'est là aussi une véritable conviction. Qu'est-ce que veut dire une famille européenne ? Lorsque quelqu'un rentre dans la famille, et cela a été effectivement le cas des pays qui sont rentrés dans l'avant-dernière phase d'élargissement, cela permet aux uns et aux autres de gagner. Puisque vous parliez de la Pologne, je peux vous assurer que ce qui est important pour nous dans l'élargissement, c'est que cela soit une opération gagnante pour celui qui rentre dans l'Union européenne mais que ce soit également une opération gagnante pour la famille européenne qui accueille un nouveau membre. C'est cela la conviction française. S'agissant de la Pologne, c'est comme cela que nous voyons les choses. C'est dans cet esprit-là et sur cette observation-là que nous avons développé nos relations bilatérales et surtout notre travail en commun avec les Polonais au cours de toutes ces dernières années dans le cadre de la construction européenne. Oui, nous avions besoin de la Pologne. Oui nous sommes contents et très heureux d'avoir la Pologne dans la famille européenne depuis déjà de nombreuses années. Oui nous allons continuer à travailler avec nos partenaires polonais pour ensemble poursuivre, approfondir, renforcer la construction européenne.