Liban

Q - Je vois dans l'agenda du ministre un entretien avec M. Fouad Siniora qui est l'ancien Premier ministre et qui est à la tête d'un mouvement politique libanais. Est-ce que l'on est à la veille d'une reprise des visites des divers dirigeants des partis politiques libanais ? Quel est l'objet de cette visite ?R - Sur cette visite, je voudrais d'abord rappeler qu'elle s'inscrit dans le cadre général que vous connaissez bien qui est celui de l'amitié entre la France et le Liban. Je ne vais pas refaire le détail de la relation entre la France et le Liban, en tout cas, de l'attachement de la France à sa relation avec le Liban mais sachez que le maitre mot de notre façon de travailler avec le Liban et nos amis libanais, c'est véritablement l'amitié.En ce qui concerne la visite de M. Siniora, nous ferons une présentation plus détaillée lundi prochain. Je comprends qu'il est de passage à Paris. Précisément, c'est au nom de cette amitié historique indéfectible entre la France et le Liban que nous le recevrons ici. Toute personnalité libanaise est évidemment toujours bienvenue ici en France. C'est un ancien Premier ministre, une éminente personnalité libanaise et il est toujours important pour nous d'écouter nos amis libanais, de parler avec nos amis libanais et c'est dans cet esprit-là que nous recevrons M. Siniora mardi prochain.