Tunisie : entretien de M. Édouard Courtial avec son homologue tunisien.

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, s'est entretenu le 20 janvier 2012 à Paris avec son homologue tunisien, M. Houcine Jaziri, secrétaire d'État chargé de l'Immigration et des Tunisiens de l'étranger. L'entretien, particulièrement amical et chaleureux, a commencé par une évocation mutuelle de la force et de l'intensité des relations franco-tunisiennes, notamment en raison d'une très forte dimension humaine.Comme M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangère et européennes, lors de son déplacement à Tunis, M. Édouard Courtial a évoqué avec son homologue tunisien la question du renouvellement de l'accord sur les migrations de 2008.Il a également appelé l'attention de M. Houcine Jaziri sur la question de la délivrance des laissez-passer consulaires par les consulats de Tunisie en France. Il a rappelé à son homologue les difficultés auxquelles sont confrontés les Français dont les achats et ventes de biens immobiliers en Tunisie sont soumis à autorisation. Il a fait part de son souhait d'un allègement des procédures.M. Courtial a exprimé son intérêt à la poursuite de ce dialogue et a accepté l'invitation à se rendre en Tunisie que lui a remise M. Jaziri.