Maroc : enquête sur l'attentat de Marrakech

Nous nous félicitons que l'enquête sur l'attentat de Marrakech, qui a coûté la vie à seize personnes dont huit de nos compatriotes, ait déjà permis d'identifier des suspects, dont le principal auteur présumé.Nous saluons le professionnalisme et l'efficacité des services de police marocains dans cette affaire et nous soulignons la qualité du travail qui a été mené dans le cadre d'une coopération avec les services français.Q - Pouvez-vous nous dire davantage sur le profil des personnes arrêtées ?R - Non je ne suis pas chargé de cela.Les Marocains eux-mêmes ont beaucoup et bien communiqué sur les résultats de leur enquête. Le ministre marocain porte-parole du gouvernement chérifien s'est exprimé sur ce sujet. S'agissant de l'enquête, en tous cas en ce qui concerne ces trois personnes, je comprends qu'elle est terminée et que va s'ouvrir le temps de la justice. C'est la justice marocaine qui établira les responsabilités et qui se prononcera et à cette occasion, elle aura l'occasion de dresser le portrait ou profil de ces personnes.Je voudrais rappeler les dernières déclarations de notre ministre de l'Intérieur : «l'enquête se poursuit, j'ai eu hier soir au téléphone mon homologue marocain qui m'a indiqué que l'enquête devait se poursuivre parce qu'il n'était pas exclu qu'il y ait d'autres ramifications et d'autres personnes à interpeler.» Les Marocains vont poursuivre leur enquête et c'est notre satisfaction de la voir avancer rapidement menée avec un remarquable professionnalisme. Nous nous félicitons de la coopération que nous avons eue avec eux dans le cadre de cette enquête.Q - Est-ce que la France a contribué à cette enquête ?R - Nous sommes en liaison étroite avec les autorités marocaines.