Istraël - Territoires palestiniens

Q - Suite aux déclarations du Premier ministre israélien hier à Paris, pouvez-vous confirmer que la France est prête à soutenir la proclamation de l'État d'Israël comme étant un État juif ?R - Je ne commente pas les propos du Premier ministre israélien. La position française n'a pas changé. Elle a été reprise par le président de la République, c'est une position de mobilisation permanente auprès de tous les acteurs pour que les lignes bougent, pour qu'enfin, Israéliens et Palestiniens discutent de leur avenir commun. Le statu quo n'est pas tenable. Le problème, on le connaît, la solution, on la connaît, les paramètres de la solution on les connaît également, et il est important que ce dialogue se noue enfin. Dans cet objectif, la France ne ménagera aucun effort, mais il est évident que si rien ne bouge d'ici les prochains, mois c'est-à-dire avant le rendez-vous de l'Assemblée générale des Nations unies à New York en septembre, la France prendra ses responsabilités s'agissant notamment de la question centrale de la reconnaissance de l'État palestinien, comme l'a dit le président de la République.Q - Il est question d'organiser une conférenceQui sera présent à cette conférence ? Est-ce que ce sont ceux qui étaient conviés a la conférence des pays contributeurs pour l'État palestinien, ou est-ce beaucoup plus réduit ? Quel sera le format ?R - Je n'ai pas encore de précisions. Ce qui est important c'est d'y travailler, d'être en contact avec tout le monde, et d'être efficace. Il faut se mettre d'accord sur les objectifs, pour que cette conférence puisse permettre à tous d'effectuer un pas dans la bonne direction. C'est notre ambition et nous y travaillons actuellement.