Biélorussie : procès

La France est indignée par les nouvelles condamnations à plusieurs années de camp qui ont été infligées hier à cinq personnes ayant pris part aux manifestations du 19 décembre 2010 à Minsk.La France suit avec attention les procès des prisonniers politiques en Biélorussie et particulièrement ceux des deux candidats à l'élection présidentielle emprisonnés, M. Neklyaev et M. Sannikov.La France appelle à nouveau, avec ses partenaires de l'Union européenne, à la libération de tous les prisonniers politiques et journalistes, et à l'abandon des poursuites à leur encontre.