Entretien d'Alain Juppé avec Abdou Diouf, secrétaire général de la Francophonie (4 mai).

Alain Juppé a rencontré hier mercredi 4 mai le président Abdou Diouf, secrétaire général de la Francophonie, à la Maison de la Francophonie à Paris, inaugurée le 18 mars par le président de la République.L'entretien a permis de réaffirmer l'appui de la France à l'action du président Diouf et de l'Organisation internationale de la Francophonie.Le ministre d'État a renouvelé son engagement en faveur de la promotion de l'usage du français dans les organisations internationales.Il a souligné que la Francophonie était une priorité de la diplomatie française, de même que la promotion du multilinguisme. Dans ce contexte de diversité culturelle et linguistique, les pays francophones dont la France doivent se mobiliser pour conférer à leur langue la place qui lui revient.Le ministre d'État a remercié l'Organisation internationale de la Francophonie de son intervention politique et technique dans des processus de transition complexes, notamment au Niger, en Guinée et demain en Tunisie.Alain Juppé a encouragé la Francophonie à accompagner la construction de la démocratie et de l'État de droit dans le monde arabe, en Afrique et dans les Caraïbes.