Maroc.

Q - Est-ce qu'il y a eu une arrestation d'un suspect dans l'explosion de Marrakech ? Qu'en est-il de l'enquête maintenant ? S'agissant de la visite du Premier ministre Netanyahu aujourd'hui, que souhaite la France dans cette réunion ? Quel en est le but ?R - La France fait pleinement confiance aux autorités marocaines qui mènent l'enquête sur l'attentat de Marrakech. Le ministre d'État s'est exprimé hier sur ce sujet. Je vous renvoie à ses propos.S'agissant de votre deuxième question, je vous renvoie à ma déclaration d'hier.