Territoires palestiniens.

Q - Quelle est la réaction de la France à propos de l'accord de paix entre l'Autorité palestinienne et le Hamas ?R - Je vous renvoie aux propos du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères, à l'occasion de la Journée internationale pour la liberté de la presse le 3 mai :«Tout ce qui permet de réconcilier les organismes, les formations qui représentent à tel ou tel degré leur propre peuple va dans la bonne direction et donc nous ne pouvons que souhaiter la réconciliation des sensibilités politiques palestiniennes. Cette réconciliation doit se faire dans le respect d'un certain nombre de principes qui nous paraissent essentiels et notamment nous attendons du Hamas qu'il reconnaisse l'existence d'Israël et son intégrité et qu'il abandonne toute référence à l'utilisation de la violence comme moyen d'action politique. J'espère que ce processus de réconciliation permettra d'avancer dans cette direction. Ce n'est pas encore tout à fait le cas aujourd'hui.»