Désignation du général français Patrick de Rousiers à la tête du Comité militaire de l'Union européenne.

La France salue la désignation du général français Patrick de Rousiers pour présider, à compter du 6 novembre 2012, le Comité militaire de l'Union européenne (CMUE), qui contribue au renforcement de la Politique européenne de Sécurité et de défense.Entre 2008 et 2010, le général d'armée aérienne Patrick de Rousiers a été le représentant militaire français au sein du CMUE, qu'il va désormais diriger.Depuis sa création en 2001, le Comité militaire de l'Union européenne est devenu  un outil essentiel de la politique européenne de sécurité et de défense. Il exerce la fonction de conseil militaire auprès du comité politique et de sécurité du Conseil de l'Union européenne et donne des directives à l'état-major de l'Union européenne.