Union africaine - Libye.

Q - Le président de la Commission de l'Union africaine Jean Ping a réitéré hier la préférence de l'Afrique à une solution politique en Libye tout en appelant à un cessez-le-feu immédiat ? L'Afrique va-t-elle enfin être considérée comme une partie importante dans la recherche d'une solution à la crise libyenne ?R - Nous avons toujours considéré l'Union africaine comme un partenaire important dans la recherche d'une solution à la crise libyenne. L'UA a d'ailleurs toute sa place dans le Groupe de contact.Jean Ping, président de la Commission de l'Union africaine, participe à la réunion qui se tient aujourd'hui à Rome.Devant l'Association de la presse diplomatique, le 19 avril dernier, Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères, déclarait : «Les initiatives aujourd'hui sont multiples. L'Union africaine participe à la discussion et c'est très positif, nous nous en réjouissons. La Ligue arabe, l'Organisation de la Conférence islamique, les pays européens et les Américains aussi. Nous avons souhaité, à Doha, que tout ceci soit un peu organisé et nous avons pensé que le meilleur chef d'orchestre de ces négociations pouvait être le représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, M. Al-Khatib. Tout le monde s'est rallié à ce point de vue. Nous referons le point à Rome dans quelques jours à la prochaine réunion du Groupe de contact.»