Sahel.

Q - Vous avez appelé les ressortissants français vivant dans le Sahel, notamment, à la plus grande vigilance face aux risques de représailles après la mort de Ben Laden. Quel type d'aide (renseignement, formation, équipement...) comptez-vous apporter aux pays du Sahel pour faire face à ce regain de risques terroristes ?R - Je vous rappelle la consigne qui a été donnée à nos compatriotes résidents ou de passage dans la région du Sahel en ligne sur le site France diplomatie dans la rubrique «Conseils aux voyageurs» : «Depuis l'été 2010, une série d'événements tragiques se sont succédé. Après la mort de Michel Germaneau, l'enlèvement de cinq Français à Arlit (Niger) et l'attentat contre l'ambassade de France à Bamako (Mali), ce sont deux de nos compatriotes qui ont trouvé la mort au Niger le 8 janvier 2011.Un risque très élevé d'enlèvement pèse sur les ressortissants français installés au Mali et au Niger. Nos compatriotes doivent plus que jamais faire preuve, en tout temps et en tout lieu, de la plus grande vigilance et de la plus extrême prudence. Au regard de la menace terroriste qui pèse sur la région, aucun endroit ne peut désormais plus être considéré comme sûr.Il est tout particulièrement demandé aux Français de restreindre leurs déplacements en se référant aux indications figurant dans les Conseils aux voyageurs propres à chacun des pays du Sahel (Mauritanie, Mali et Niger), ainsi que sur les sites Internet de nos ambassades sur place».Dans le contexte actuel, ces recommandations sont plus que jamais d'actualité.Par ailleurs, la France avec ses partenaires encourage le renforcement des capacités des États du Sahel à assurer leur sécurité et la stabilité régionale.