Réunion ministérielle G8.

Q - Pouvez-vous nous donner quelques détails sur la réunion ministérielle du G8 sur la drogue prévue lundi ? Les ministres des Affaires étrangères sont-ils impliqués ou s'agit-il seulement d'une réunion des ministres de l'Intérieur ? Y a-t-il des points précis qui seront discutés ?R - Cette réunion est organisée à l'initiative du ministère de l'Intérieur.Je vous rappelle que le ministère des Affaires étrangères et européennes est fortement mobilisé dans la lutte contre la criminalité transfrontalière et le trafic de drogues. Olivier Weber, ambassadeur chargé de la lutte contre la traite des êtres humains et la criminalité organisée, est chargé de coordonner l'action du ministère dans ce domaine.