Mauritanie.

Q - Quelle est la situation de Lemine Ould Dadde, ancien commissaire aux droits de l'Homme, incarcéré depuis fin septembre à la prison de Nouakchott ?R - Nous suivons de très près la situation de Lémine Ould Dadde, ancien Commissaire mauritanien aux droits de l'Homme, à l'action humanitaire et à la société civile, depuis son incarcération le 20 septembre pour détournements de fonds publics.Notre ambassadeur à Nouakchott est en contact régulier avec la famille du prévenu, et notamment avec son épouse, citoyenne française. Il veille à ce que celle-ci puisse exercer son droit de visite.Nous souhaitons que Lémine Ould Dadde bénéficie de toutes les garanties de procédure ainsi que d'un procès juste et équitable./.