Intervention d'Henri de Raincourt à la clôture des «Troisièmes rencontres parlementaires sur les vaccins» - Maison de la Chimie (4 mai).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, clôturera les «Troisièmes rencontres parlementaires sur les vaccins» mercredi 4 mai 2011 à la Maison de la Chimie.Ce sera l'occasion pour le ministre de rappeler l'engagement dans la durée de la France pour plusieurs programmes de vaccinations à destination des pays en développement. Ces programmes s'articulent autour de trois principales actions : la contribution à l'Alliance Mondiale pour les Vaccins et la Vaccination (GAVI Alliance) dont la France est le 2e contributeur, la lutte pour l'éradication de la poliomyélite et le soutien à l'Agence de Médecine Préventive (AMP). Le ministre rendra également hommage au réseau international des Instituts Pasteur, établis sur les 5 continents et comptant près de 9 500 collaborateurs.Il rappellera enfin l'engagement de la France à hauteur de 500 millions d'euros sur 5 ans en faveur de la santé infantile et maternelle pris par le président de la République au Sommet du G8 à Muskoka.La vaccination est une condition indispensable dans l'atteinte des Objectifs du Millénaire pour le développement (OMD). C'est pourquoi la politique de coopération française en a fait un axe stratégique de sa mobilisation. En moins de 10 ans, le programme GAVI a permis de vacciner plus de 280 millions d'enfants et d'épargner plus de 5 millions de vies.