Publication du rapport de la commission d'enquête internationale sur les évènements de 2010 au Sud du Kirghizstan.

Le rapport de la commission d'enquête internationale sur les évènements meurtriers qui se sont déroulés dans le Sud du Kirghizstan en juin 2010, vient d'être publié. La commission a fait un travail de qualité grâce à l'engagement des autorités kirghizes pour le bon établissement des faits.Nous saluons la décision des autorités kirghizes d'assumer leur part de responsabilité dans les violences interethniques, qui avaient fait 470 morts et des milliers de blessés. La France, conformément à son constant engagement en faveur de la lutte contre l'impunité, encourage les autorités kirghizes à poursuivre leurs efforts et à mettre en oeuvre, dans les meilleurs délais, les recommandations de la Commission, en particulier celles portant sur l'impunité. Cette décision constituerait une importante étape en faveur d'une réconciliation nationale, dans le respect des droits de l'Homme.