Libye.

Q - Demain se réunit à Rome le groupe de contact sur la Libye. La Turquie a dit qu'elle présentera un plan pour arrêter cette guerre. Avez-vous connaissance de ce plan ? Quels détails avez-vous ? Ce plan sera-t-il débattu demain à Rome ? R - La réunion de Rome sera l'occasion : - de réaffirmer l'unité de la communauté internationale et sa détermination à trouver une solution à la crise en Libye dans le cadre des résolutions 1970 et 1973 du CSNU,- de mettre en place un mécanisme financier de soutien au CNT,- de consolider le processus politique autour du CNT avec l'aide de l'envoyé spécial du Secrétaire général des Nations unies M. Al Khatib.Chaque pays participant apportera sa contribution aux débats. La Turquie pourra naturellement elle aussi faire les propositions qu'elle jugera opportunes. Q - Suite aux propos du ministre ce matin, est-ce que la France serait prête à terminer son intervention militaire en Libye même si le colonel Kadhafi était toujours au pouvoir?R - Je vous rappelle que ce n'est pas la France qui mène une opération militaire en Libye mais la communauté internationale et cela afin de mettre en ½uvre la résolution 1973 du CSNU. Les conditions de la fin de cette intervention sont connues. Je vous renvoie aux propos du ministre d'État tenus à différentes reprises sur l'application de la résolution 1973 et la protection des populations civiles libyennes. 