Union européenne.

Q - Quelle évaluation faites-vous des mesures de soutien au Portugal prises par l'Union européenne et le FMI? Est-ce que vous jugez ces mesures suffisantes? Quelles conséquences voyez-vous pour les autres économies européennes et la zone euro dans son ensemble? R - Nous nous félicitons de l'annonce par le Premier ministre portugais d'un accord avec le Fonds monétaire international et l'Union européenne. Comme vous le savez, nous avions appuyé la demande d'assistance présentée par les autorités portugaises. Il importe désormais de connaître le détail des mesures d'ajustement qui seront la contrepartie de cette assistance financière. Ce plan sera examiné par les ministres européens des Finances lors de leur prochaine réunion des 15 et 16 mai. Comme l'a rappelé la déclaration de l'Eurogroupe du 8 avril dernier, il est essentiel que le plan d'assistance soit appuyé par l'ensemble des forces politiques portugaises. 