Conseil de l'Europe : élection du nouveau Commissaire aux droits de l'Homme, M. Niels Muiznieks.

La France félicite M. Niels Muiznieks pour son élection, mardi 24 janvier, comme Commissaire aux droits de l'Homme par l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe.M. Niels Muiznieks, actuel président de la Commission européenne contre le racisme et l'intolérance, ancien ministre de l'Intégration sociale de Lettonie, prendra ses fonctions le 1er avril prochain.Le Commissaire aux droits de l'Homme a pour mission de promouvoir le respect des droits de l'Homme et des normes du Conseil de l'Europe dans les 47 États membres de cette organisation. Dans ce cadre, il entretient un dialogue régulier avec les autorités nationales et la société civile et rend régulièrement des rapports sur son activité.La France tient à saluer l'important travail accompli par le Commissaire aux droits de l'Homme sortant, M. Thomas Hammarberg, pour assurer le respect des droits de l'Homme et des libertés fondamentales dans l'espace européen.La France souhaite enfin au nouveau Commissaire un plein succès dans ses nouvelles responsabilités et l'assure de son soutien et appui dans ses missions, comme elle l'a toujours fait jusqu'à présent.