Panama : entretien d'Alain Juppé avec Juan Carlos Varela (3 mai).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra cet après-midi Juan Carlos Varela, vice-président de la République du Panama et ministre des Relations extérieures. Cet entretien s'inscrit dans le cadre des relations amicales qu'entretiennent la France et le Panama et sera l'occasion d'aborder l'ensemble des sujets d'intérêt commun.Particulièrement dynamique, le Panama est un partenaire important de la France en Amérique centrale. Plusieurs grandes entreprises françaises participent aux travaux de modernisation du pays, notamment dans le domaine des transports et des infrastructures, où leur expertise est internationalement reconnue.