Visite du ministre de la Culture vietnamien (4 mai).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes reçoit, mercredi 4 mai, Hoang Tuan Anh, ministre de la Culture, des Sports et du Tourisme de la République socialiste du Vietnam.Cet entretien sera l'occasion d'évoquer les enjeux d'une relation bilatérale en plein développement et plus particulièrement la question des saisons croisées France-Vietnam, prévues en 2013, à l'occasion du 40e anniversaire de nos relations diplomatiques. Hoang Tuan Anh aura également des entretiens avec Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication et Frédéric Lefebvre, secrétaire d'État chargé du Tourisme.