Mort d'Oussama Ben Laden.

Je vous rappelle la déclaration du président de la République :«L'annonce par le président Obama de la mort d'Oussama Ben Laden à la suite d'une remarquable opération de commando américaine au Pakistan, est un événement majeur de la lutte mondiale contre le terrorisme. La France salue la ténacité des États-Unis qui le recherchaient depuis 10 ans.Principal responsable des attentats du 11 septembre 2001, Oussama Ben Laden était le promoteur d'une idéologie de haine et le chef d'une organisation terroriste qui a fait des milliers de victimes dans le monde entier, notamment dans les pays musulmans.Pour ces victimes, justice est faite. Ce matin, la France pense à elles et à leurs familles.Le fléau du terrorisme subit un échec historique, mais ce n'est pas la fin d'Al-Qaïda. Le combat contre les criminels qui s'en réclament doit se poursuivre sans relâche et rassembler tous les états qui sont victimes de ces crimes.»Pour sa part, Alain Juppé s'est exprimé ce matin sur Europe 1 :«Nous comprenons et nous partageons la joie du peuple américain. Il faut se souvenir de la tragédie épouvantable qu'ils ont vécue le 11 septembre 2001, vous l'avez rappelé, 3.000 morts, ces attentats très symboliques sur les deux tours jumelles de New York. Et, comme l'a dit le président Obama, le sentiment qu'aujourd'hui justice est faite explique cette explosion de joie du peuple américain, que nous pouvons que partager. (..) Nous nous battons nous aussi contre le terrorisme, un fléau abominable, puisque c'est la lâcheté par excellence, s'attaquer, comme on l'a vu encore, à Marrakech, à des populations innocentes, dans des conditions barbares, c'est quelque chose qui mobilise toutes les démocraties.»Q - Avez-vous, comme Londres, demandé aux ambassades françaises dans le monde de revoir leur dispositif de sécurité après la mort d'Oussama ben Laden ?R - Notre vigilance est constante pour veiller à la sécurité de nos communautés à l'étranger ainsi que de nos implantations.