Ouverture du Forum Convergences 2015 à l'Hôtel de Ville de Paris par Henri de Raincourt (3 mai).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, interviendra à l'occasion de la séance d'ouverture du 4e Forum annuel «Convergences 2015», le mardi 3 mai 2011, à l'Hôtel de Ville de Paris.Organisé par l'Agence d'Aide à la Coopération Technique et au Développement (ACTED), le Crédit Coopératif et la Mairie de Paris, le Forum Convergences 2015 rassemble près de 2.000 acteurs du développement pendant trois jours à l'Hôtel de Ville de Paris. Il a pour but d'unir les initiatives visant à participer à la réalisation des Objectifs du Millénaire pour le Développement (OMD) et de promouvoir une économie davantage tournée vers le développement social.Lors de son intervention, le ministre développera les principaux aspects de la politique française de coopération et rappellera l'importance de la poursuite de la réalisation les Objectifs du Millénaire pour le Développement.Les huit OMD, adoptés en 2000 par 189 États membres de l'ONU, fixent les axes prioritaires à atteindre en 2015 dans les domaines de la lutte contre la pauvreté, de l'amélioration de l'accès à la santé et de la promotion d'un environnement humain durable. 