Maroc : victimes françaises de l'attentat de Marrakech.

L'attentat de Marrakech survenu le 28 avril a fait 8 victimes et 9 blessés parmi nos compatriotes.Les dépouilles de nos ressortissants seront rapatriées à Paris le 3 mai par avion spécial. D'ores et déjà, des rapatriements sanitaires ont été effectués à la demande des blessés ou de leur famille. D'autres interviendront dans les prochains jours.Le ministre d'État, Alain Juppé, lors d'un entretien téléphonique au lendemain de l'attentat avec son homologue marocain, Fassi Fihri a renouvelé ses remerciements aux autorités marocaines pour leur diligence et leur soutien à nos ressortissants et leurs familles lors de cette tragédie. Il s'est félicité de l'étroite coopération qui a prévalu entre les différents services de l'ambassade de France au Maroc comme ceux du ministère des Affaires étrangères mobilisés à cette occasion.Il a rappelé les condamnations fermes de la France face à ce crime révoltant et a fait part à son homologue de la «solidarité, de la compassion et du soutien» de notre pays. 