Suspension par Israël d'un transfert de fonds à l'Autorité palestinienne.

Les autorités israéliennes ont reporté une rencontre avec l'Autorité palestinienne relative au versement des taxes perçues par Israël pour le compte du budget palestinien. C'est regrettable. Ces fonds reviennent en effet de droit à l'Autorité palestinienne, en vertu des Accords d'Oslo et du Protocole de Paris. La France appelle les gouvernements israélien et palestinien à poursuivre leur coopération, déjà très avancée, dans tous les domaines, et à éviter en la matière des décisions non concertées et qui seraient de nature à freiner les réformes.Q - Est-ce que la France est prête à voter pour reconnaitre un État palestinien à l'Assemble générale de l'ONU en septembre? Merci.R - La France considère qu'il n'y a pas d'alternative à une solution négociée pour mettre un terme au conflit israélo-palestinien. Voilà pourquoi nous plaidons, depuis plusieurs mois maintenant, pour un endossement par le Quartet des paramètres que nous avons définis ici-même le 18 février, afin que puissent reprendre sur cette base des négociations directes entre les parties sur l'ensemble des questions du statut final. Le nouveau report de la réunion du Quartet, que nous déplorons, ne contribue pas à nous rapprocher de cet objectif. Les envoyés du Quartet se réuniront le 5 mai. Ils doivent travailler en ce sens, en vue d'une réunion rapide des principaux.Une impasse durable du processus de paix n'est pas une option, car elle risque de décrédibiliser la solution des deux États et d'entraîner une dégradation de la situation sur le terrain. La France reste mobilisée pour obtenir des résultats significatifs avant l'échéance fixée par le Quartet en septembre 2011.La reconnaissance de l'État de Palestine est une des options à laquelle nous réfléchissons actuellement avec nos partenaires européens, dans l'optique de créer un horizon politique à même de relancer le processus de paix. Si nous la retenions, elle devrait favoriser une reprise des négociations sur la base des paramètres internationaux bien connus. Outre la réaffirmation de notre attachement indéfectible à la sécurité d'Israël, elle serait assortie d'un message politique clair afin de dissuader les deux parties de poursuivre des stratégies unilatérales ou d'imposer des faits accomplis sur le terrain qui nuisent aux efforts de paix.