Yémen : refus d'Ali Abdallah Saleh de signer l'accord de transition proposé par le CCEAG.

La France regrette le refus d'Ali Abdallah Saleh de signer l'accord de transition proposé par le Conseil de Coopération des États Arabes du Golfe. C'est une occasion perdue de trouver une issue politique à la crise que traverse le Yémen depuis plusieurs mois.Nous remercions le CCEAG pour tous ses efforts et nous soutenons pleinement la poursuite de sa médiation et le plan de transition qu'il a proposé, qui a été accepté par les parties, et qui est aujourd'hui la meilleure voie permettant une solution pacifique et ordonnée à la crise yéménite, préservant l'unité, la sécurité et la stabilité du pays.Nous appelons toutes les parties yéménites à rester pleinement engagées en faveur d'une telle solution.Nous demandons une nouvelle fois aux autorités en place d'éviter tout usage de la force à l'encontre de manifestants pacifiques.