Syrie : nouvelle répression meurtrière.

Je vous rappelle en premier lieu la déclaration d'Alain Juppé du 29 avril : «La France se félicite de l'adoption par le Conseil des droits de l'Homme d'une résolution sur la situation des droits de l'Homme en Syrie. Elle s'est fortement mobilisée, avec ses partenaires, pour que le Conseil agisse.Comme nous y avions appelé, le Conseil, et avec lui la communauté internationale, adresse un message très ferme dénonçant avec vigueur les violations massives des droits de l'Homme par le régime syrien, la mort de très nombreux civils, y compris encore aujourd'hui, des arrestations arbitraires et des actes de torture inadmissibles.Les autorités syriennes doivent cesser la répression inacceptable qui se poursuit. Elles doivent libérer les prisonniers d'opinion, garantir la liberté d'expression et de réunion et la liberté de la presse. Un mécanisme d'enquête crédible et impartiale pour poursuivre en justice les auteurs de ces violences doit être mis en place. Ce mécanisme devra pleinement collaborer avec la mission du Haut Commissariat aux droits de l'Homme mandaté par la résolution.La France reste pleinement mobilisée avec ses partenaires pour que cesse la répression inacceptable qui a lieu et elle continuera agir en ce sens.»La France condamne la répression qui a fait des dizaines de morts. Cette  répression exercée par les autorités de Damas contre les manifestants syriens s'est intensifiée cette fin de semaine. La France condamne tout aussi fermement la campagne d'arrestations à laquelle procèdent les autorités syriennes et dénonce en particulier l'arrestation du docteur Hazem al Nahar et celle de l'avocat Hassan Abdelazim. Les autorités syriennes doivent engager un dialogue politique avec toutes les forces pour trouver une issue à la crise que traverse la Syrie.Au plan international, la France poursuit ses efforts aussi bien au Conseil de sécurité et au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies qu'au niveau de l'Union européenne en vue de l'adoption de sanctions. 