Présidence française du Conseil de sécurité des Nations unies.

La France adresse ses remerciements à la présidence colombienne du Conseil de sécurité des Nations unies, qui s'est achevée le 30 avril. Sous présidence de la Colombie, le Conseil a notamment intensifié ses efforts sur la priorité que constitue la stabilisation d'Haïti.Depuis le 1er mai, la France préside le Conseil de sécurité pour un mois. La présidence française du Conseil de sécurité portera une attention particulière à la situation en Afrique. Le Conseil effectuera une mission en Afrique orientale (Kenya, Sud-Soudan, Soudan, Ethiopie) et tiendra un débat le 18 mai sur la République démocratique du Congo.En ce qui concerne la crise en Libye, le procureur de la Cour pénale internationale présentera le 4 mai au Conseil de sécurité les éléments préliminaires de l'enquête qu'il conduit, en application de la résolution 1970, s'agissant des allégations de crimes commis en Libye après le 15 février 2011. Le Conseil de sécurité étudiera par ailleurs le rapport de Jean-Marie Guéhenno sur le développement des capacités civiles dans les pays en situation d'après conflit.Les principaux événements de la présidence française du Conseil de sécurité seront présentés sur le site Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes (www.diplomatie.gouv.fr) ainsi que sur celui de la représentation permanente de la France auprès des Nations unies (www.franceonu.org).