Schengen : démarche franco-italienne sur les questions migratoires.

Le président de la Commission vient de répondre à la lettre conjointe que le président de la République et le président du Conseil italien lui avaient adressée depuis Rome, le 26 avril, au sujet des questions migratoires en Méditerranée.Le président Barroso salue la démarche franco-italienne comme une contribution importante aux débats qui sont en cours sur ces questions et qui seront traités par les chefs d'État et de gouvernement eux-mêmes, au prochain Conseil européen, fin juin.Cette réponse du président de la Commission constitue un développement que nous jugeons positif. Elle souligne ainsi la convergence de vues de cette institution avec les propositions franco-italiennes.Annonçant aussi la communication qu'adoptera le collège des Commissaires, ce mercredi 4 mai, José-Manuel Barroso insiste, dans son courrier, sur un partenariat renforcé avec les pays de la rive Sud de la Méditerranée pour contenir la pression migratoire, le soutien européen décisif à la reconstruction économique de ces pays ne pouvant se concevoir sans une action déterminée de ces mêmes pays pour prévenir l'émigration irrégulière et pour réadmettre les migrants illégaux.La Commission propose également la refonte du régime européen d'asile et, surtout, un sensible rehaussement des capacités et des moyens d'action de l'agence Frontex.Enfin, elle considère que, dans le cadre du nécessaire renforcement de la gouvernance du système Schengen, le rétablissement temporaire des contrôles aux frontières peut, lorsque les conditions en sont réunies, contribuer à répondre aux problèmes sur tous ces points. 