Attentat au Maroc : point de situation.

Je voudrais d'abord rappeler que le président de la République et Alain Juppé se sont exprimés pour manifester l'émotion de la France à l'annonce de cet acte horrible, inqualifiable, odieux, pour condamner cet attentat terroriste, cruel, lâche, qui a fait de nombreuses victimes, et pour assurer de la mobilisation de la France aux côtés de nos compatriotes qui ont été victimes de cette action criminelle.Le président de la République s'est entretenu hier avec le roi du Maroc et lui a indiqué notre disposition et notre détermination à être en étroite liaison avec les autorités marocaines. Une fois que les conclusions de l'enquête menée par les autorités marocaines seront arrêtées, l'une ou l'autre des nombreuses hypothèses qui circulent actuellement sera confirmée, mais pour le moment c'est impossible. Les autorités marocaines ont été mobilisées pour porter assistance aux victimes, en liaison avec notre consulat. L'heure est donc à la responsabilité. Attendons que l'enquête en cours aboutisse. Et attendons avant d'annoncer un chiffre et un bilan sur les victimes. Nous ne sommes pas encore en mesure de donner un chiffre exact concernant les victimes françaises.Dés l'annonce de l'attentat, notre ambassade à Rabat a mis en place un dispositif pour porter assistance à nos ressortissants et leur famille. Une cellule de crise a été activée à l'ambassade à Rabat ainsi qu'à notre consulat général de Marrakech joignable 24h/24. Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes est en contact avec les familles de nos compatriotes.Notre ambassadeur au Maroc s'est rendu immédiatement sur place avec plusieurs de ses collaborateurs pour assurer la liaison avec les autorités marocaines s'agissant notamment de la recherche des identités des victimes pour lesquelles nous sommes toujours en phase de vérification.L'équipe du consulat général de Marrakech a été renforcée pour porter assistance aux Français et à leur famille. Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes a dépêché trois agents en renfort ainsi que deux psychologues.S'agissant d'un rapatriement de nos blessés, un bilan médical doit être dressé avant toute décision et en accord avec les autorités marocaines, ces derniers seront orientés vers les centres hospitaliers appropriés.Une équipe de policiers arrive par ailleurs ce jour de France. Nous avons plus de 41.000 ressortissants immatriculés au Maroc dont près de la moitié de double-nationaux. Plus de 6.000 français sont immatriculés à Marrakech dont un tiers de double-nationaux.À notre connaissance et à ce stade, le bilan de cet attentat terroriste s'élèverait à 16 morts et 21 blessés. Les travaux d'identification se poursuivent.Q - Est-ce qu'on est sûr que la France n'a pas été visée spécifiquement ? Est-ce qu'il y a eu avant des demandes spécifiques à la France ? Des revendications concernant un sujet déterminé que la presse n'a pas traité encore ?R - Comme je vous l'ai dit, nous sommes dans le terrain des hypothèses sur les origines et l'identité des auteurs de cet attentat. Nous sommes dans un moment de responsabilité au moment de donner des informations sur les nationalités des victimes. Ce sont des données que vous devez avoir à l'esprit en ce moment. Je voudrais souligner que Marrakech est un pôle touristique très important au Maroc, en particulier cette place et ce café. Il était inévitable qu'il y ait des victimes étrangères. Nous n'avions pas eu de soupçon laissant penser que des ressortissants français pouvaient être visés à ce moment-là, à cet endroit-là.Q - Parmi les blessés, est-ce qu'on sait combien sont blessés graves ? Est-ce que quelques semaines avant cet attentat, on a eu connaissance de menaces dans le Maghreb ou au Maroc en particulier ?R - Non. S'agissant des Français blessés, nous sommes en phase de vérification. Le temps de la médecine n'est pas celui des diplomates ou celui des journalistes. Hier on parlait de 14 décès et de 25 blessés. Ce matin on parle de 16 décès et 21 blessés. Nous devons donc rester très prudents. Notre mobilisation est totale.Q - Confirmez-vous l'information selon laquelle la France a envoyé une équipe de policiers pour participer à l'enquête ?R - Oui, à ma connaissance il y a des officiers de police français qui se rendent à Marrakech.Q - Il y a des informations qui circulent comme quoi le roi du Maroc va en profiter pour arrêter les réformes. Qu'avez-vous à dire ?R - La réalité d'aujourd'hui est celle de la douleur des Marocains, celle des victimes, la nôtre aussi devant cette tragédie, ce n'est pas ces «informations qui circulent» auxquelles vous faites référence.