Cessez-le-feu entre la Thaïlande et le Cambodge.

Alors que les forces thaïlandaises et cambodgiennes venaient de conclure un cessez-le-feu, nous avons appris que les hostilités engagées depuis la semaine dernière à la frontière entre les deux pays avaient repris, faisant une nouvelle victime.La France réitère son appel à la cessation immédiate des hostilités. Elle exhorte la Thaïlande et le Cambodge à faire preuve de retenue et de responsabilité. Elle les engage à régler leurs différends par des voies pacifiques, conformément au droit international. Elle renouvelle son plein soutien à la présidence de l'ASEAN, et espère que les observateurs indonésiens, dont le déploiement a été accepté par les deux parties, seront bientôt sur place. C'est le message qu'a rappelé le ministre d'État à Hor Namhong, vice-Premier ministre, ministre des Affaires étrangères et de la Coopération internationale du Royaume du Cambodge, qu'il a reçu mercredi au Quai d'Orsay.Q - J'ai lu dans la presse thaïe que la diplomatie française ressortirait peut-être les cartes de 1904 et de 1907 pour de nouveau mettre un terme à cette dispute territoriale.R - Nous avons déjà évoqué la situation il y a quelques mois et nous avions indiqué que nos archives étaient toujours ouvertes. Notre position n'a pas changé. La question n'est pas là aujourd'hui. Aujourd'hui il est important que les armes se taisent.Q - Est-ce qu'on estime en France qu'il s'agit d'une dispute territoriale réelle ou de nature purement politique ?R - On estime qu'il s'agit d'incidents très graves, armés, à la frontière. Le problème n'est pas la qualification du conflit, il doit être réglé par le dialogue, la négociation et le droit international.