Jordanie : réformer constitutionnelle.

Nous saluons la création par le roi Abdallah d'une commission chargée de réviser la Constitution. Son mandat consistant à permettre au Parlement et à l'autorité judiciaire de jouer un rôle plus efficace et indépendant souligne la volonté réformatrice du roi. Il est important que cette réforme soit dans son calendrier et dans son contenu à la hauteur des attentes des Jordaniens, tout autant que les réformes de la loi électorale et de la loi sur les partis qui ont été confiées au comité du dialogue national.Nous encourageons les autorités jordaniennes dans leur détermination à faire aboutir ces réformes.