Condamnations à mort à Bahreïn.

Quatre personnes ont été condamnées à mort hier pour le meurtre de deux policiers pendant les événements des dernières semaines qui ont bouleversé et endeuillé Bahreïn.Je vous rappelle que la France, comme ses partenaires européens, est résolument opposée à la peine de mort partout et en toutes circonstances.Nous appelons les autorités bahreïniennes à ne pas appliquer cette peine.Avec le retour au calme, il est par ailleurs temps de rechercher les voies d'un dialogue sincère entre les parties concernées et de la réconciliation, seule solution durable à la crise politique à Bahreïn.Q - Par cette déclaration, est-ce qu'on peut comprendre qu'il y a deux messages : il y a un message qui est rituel, que la France condamne toujours les condamnations à mort, et il y a un message concernant les manifestations qui ont été réprimées ?R - Il y a deux messages. D'abord une position française qui n'est pas rituelle mais qui est une position française de principe, le principe de l'opposition à la peine de mort partout dans le monde, comme je l'ai dit. Et pour être plus précis, ce message nous l'appliquons et nous le lançons aujourd'hui aux autorités bahreïniennes afin que la mise en ½uvre de cette condamnation, c'est-à-dire l'exécution, ne soit pas appliquée. Le deuxième message que nous lançons à cette occasion, c'est que compte-tenu du calme qui est revenu à Bahreïn, il est important que toutes les parties concernées par les événements des dernières semaines se mettent au travail sur le dialogue, se mettent au travail sur la réconciliation, c'est la seule solution, nous semble-t-il, qui puisse être durable à la crise politique à Bahreïn. Q - Est-ce que vous faites la même déclaration pour la Syrie ?R - Si vous le voulez bien on parlera de la Syrie dans un moment.