Rencontres «Le Printemps arabe : défi, enjeux et espoirs" à l'Institut français de Madrid (3 et 4 mai).

Dans le prolongement de l'initiative d'Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, qui a souhaité une première journée d'analyses et réflexions sur le thème du  «Printemps arabe», en collaboration avec l'Institut du monde arabe le 16 avril dernier, l'ambassade de France à Madrid, la Casa Arabe ainsi que plusieurs centres de recherche français et espagnols, organisent des rencontres les 3 et 4 mai prochains, à Madrid. Cinq tables rondes se succéderont, au cours desquelles des spécialistes de la région, venus des deux rives de la Méditerranée, des militants des droits de l'Homme, des acteurs politiques etc. analyseront les origines et spécificités des révolutions arabes en tenant compte des situations locales. Ils confronteront leurs idées et leurs points de vue.La parole sera laissée, en ce 3 mai, Journée mondiale de la liberté de la presse, à Reporters Sans Frontières, aux journalistes ainsi qu'aux «cyberdissidents» et aux représentants des réseaux sociaux. L'UNESCO, qui coordonne la célébration de cette journée mondiale, a accordé son parrainage.La retransmission de l'ensemble des échanges des deux journées pourra être visionnée en direct sur le site de l'ambassade de France en Espagne à l'adresse suivante : http://www.ambafrance-es.org.Par ailleurs, l'intégralité des débats sera également disponible sur le canal de l'ambassade, exceptionnellement mis en place pour l'occasion par YouTube : http://www.youtube.com/user/ambafrancemadrid