Syrie.

Q - Où en êtes-vous sur la Syrie ?R - Sur la Syrie, la position de la France se décline autour de plusieurs principes. D'abord celui du refus et de la condamnation, et cela a été le cas à plusieurs reprises au cours des derniers jours, à commencer par des prises de position de M. Alain Juppé. Refus et condamnation de l'usage de la violence, et surtout, l'usage de la violence tel que nous avons pu l'observer en Syrie au cours des derniers jours. Deuxième point, dans de telles circonstances, il est important d'agir avec en priorité et à l'esprit cette obligation de faire cesser immédiatement ces violences. La France s'est mobilisée au cours des derniers jours. Nous avons beaucoup travaillé au Conseil de sécurité il y a deux jours pour qu'une déclaration du Conseil de sécurité soit adoptée sur les événements en Syrie, la répression en Syrie, l'escalade de la violence en Syrie. Il n'y a pas eu accord au sein du Conseil de sécurité. Nous le regrettons, mais cela ne va pas nous empêcher de poursuivre nos efforts. Voilà pour ce qui concerne New York.Aujourd'hui c'est Genève et Bruxelles. A Bruxelles, le comité politique et de sécurité de l'Union européenne se réunit actuellement. Je vous renvoie à la déclaration d'Alain Juppé mercredi soir à l'occasion de laquelle il a parlé de l'effort de la France pour qu'au haut niveau européen des sanctions soient adoptées. Le mécanisme européen démarre aujourd'hui précisément au COPS, le Comité politique et de Sécurité de l'Union européenne. Les choses se mettent en marche avec pour objectif l'adoption de sanctions. On verra dans la journée les premiers résultats de ces travaux, étant entendu qu'on est au début d'un processus de prise de décision européenne. Et puis il y a Genève où se trouve le Conseil des droits de l'Homme des Nations unies. Il se réunit aujourd'hui, je le souligne, en session spéciale. Nous avons trois objectifs. Le premier, une condamnation des violences. Le deuxième, une commission d'enquête sur ce qui s'est passé en Syrie au cours des dernières semaines, et surtout des derniers jours, où la répression s'est intensifiée. Troisièmement, car c'est une situation à bien des égards incongrue, faire valoir que lors du renouvellement d'un certain nombre de pays membres du Conseil des droits de l'Homme, la Syrie, dans les circonstances présentes n'a pas sa place dans ce Conseil. Voilà où nous en sommes sur la Syrie et bien entendu nous avons l'intention de poursuivre nos efforts pour envoyer des messages au régime syrien, pour lui réitérer nos demandes de faire cesser les violences. Ces messages, la France les a clairement adressés lorsque nous avons convoqué ici l'ambassadrice de Syrie en France. Nous avons envoyé un certain nombre de messages sur la condamnation des violences, sur notre demande de l'arrêt des violences, sur notre demande de la libération des prisonniers d'opinion et sur la demande que le régime syrien utilise d'autres moyens et fasse prendre un autre cours à la situation politique intérieure de ce pays. Nous allons continuer à agir dans cette direction dans les prochains jours et semaines. Q - Vous condamnez la Syrie, mais vous n'avez pas condamné son président jusqu'à présent. Y a-t-il une raison à cela ?R - Nous avons condamné la violence pratiquée par les autorités syriennes. J'ai dit, à de nombreuses reprises qu'il ne fallait pas faire des comparaisons automatiques. Ce qui se passe en Syrie n'est pas comparable avec ce qui s'est passé en Libye voire même en Egypte. De plus, dans ce cadre, on est malheureusement dans un processus évolutif. Je dis malheureusement car ce processus évolutif se modifie précisément en fonction des drames qui se déroulent sur le terrain. Ne préjugeons donc de rien. Concernant la Syrie, il y a eu un moment de responsabilité collective à New York au Conseil de sécurité. Nous avons pris les nôtres, nous avons dit ce que nous avions à dire, nous avons travaillé pour qu'il y ait une déclaration du Conseil de sécurité sur la Syrie et nous n'avons pas été suivis par un certain nombre de pays membres. Ils ont eux aussi pris leurs responsabilités. Q - Craignez-vous des répercussions sur la stabilité du Liban dans le cas où le régime syrien tomberait ?R - C'est une question hypothétique. Notre préoccupation aujourd'hui est l'arrêt des violences, il y a beaucoup trop de morts en Syrie, il faut que cela s'arrête.