Agenda.

Q - Concernant l'agenda, dimanche je vois qu'Alain Juppé va à la béatification de Jean-Paul II. Je pensais que c'était François Fillon. Es-ce que c'est Alain Juppé qui représente la France ?R - Non. Effectivement c'est le Premier ministre qui représentera la France à cette cérémonie de béatification de Jean-Paul II. Il sera accompagné du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères parce que le Pape est également chef d'État, du Vatican, et la présence du chef de la diplomatie française est indiquée.Je crois comprendre également, que Claude Guéant, le ministre de l'Intérieur qui est aussi ministre des Cultes, sera présent. Q - M. Wauquiez se rend en Chine. Pour un ministre chargé des Affaires européennes, c'est étrange. Pourquoi est-ce lui qui y va ? Que va-t-il y faire et qui va-t-il rencontrer ?R - Le départ aura probablement lieu mercredi soir car il sera certainement au Conseil des ministres le matin. Nous ferons certainement une présentation du voyage en début de semaine prochaine. Cela étant, le ministre des Affaires européennes, comme tout membre du gouvernement, a la responsabilité de porter les intérêts français, où qu'ils soient et ils sont nombreux en Chine. Deuxièmement, et on entre tout à fait dans son périmètre ministériel, les relations entre la Chine et l'Union européenne sont évidemment un enjeu majeur. Q - Est-ce que le ministre va profiter de son déplacement au Vatican pour rencontrer éventuellement ses homologues d'autres pays, étant donné qu'il y aura forcément une forte délégation polonaise peut-être avec M. Sikorski ou un autre représentant polonais ?Est-ce que l'ambassadeur de Pologne participe à une réunion au Quai d'Orsay en ce moment car j'ai aperçu sa voiture en arrivant ?R - Je réponds tout de suite à la deuxième question. Nous sommes toujours heureux de recevoir l'ambassadeur ainsi que nos collègues polonais ici dans cette maison. Je n'ai pas d'autres informations. L'ambassadeur est chez lui ici, nous sommes ravis de l'accueillir autant qu'il le faut et autant de fois qu'il le souhaite, et avec l'ambassade ici, nous avons un dialogue sur tout et nous travaillons sur tout ensemble. C'est ce qui fait aussi le sel du travail diplomatique. Je serais embêté si vous me disiez que vous venez au Quai d'Orsay et que vous ne voyez jamais la voiture de l'ambassadeur de Pologne. Concernant le Vatican, je ne sais pas encore. Les cérémonies sont assez longues. Le ministre Alain Juppé sera également avec le Premier ministre. Il faut que je vérifie cela. 