Israël - Territoires palestiniens.

Q - Est-ce que les déclarations israéliennes hostiles à la réconciliation palestinienne vous paraissent justifiées ? Quelle lecture en faites-vous ?R - Nous nous sommes exprimés sur le sujet hier, mais votre question me donne l'occasion de le redire et je pense que c'est important. Tout d'abord notre position est claire, et elle n'a pas changé. Quelle est-elle ? L'établissement de contacts avec le Hamas reste lié par le Quartet à la renonciation par ce mouvement à la violence et à son respect des accords passés par l'OLP et à sa reconnaissance d'Israël. Nous encourageons la réconciliation inter palestinienne et espérons qu'à la suite de l'Accord conclu au Caire, cette réconciliation puisse déboucher sur la formation d'un gouvernement engagé en faveur de la non-violence. Le président palestinien a confirmé hier à notre excellent consul général à Jérusalem, son plein engagement en faveur de ces principes de renonciation à la violence et de paix négociée. La France est prête à travailler avec un gouvernement d'unité nationale engagé en faveur de la non-violence et des principes du Processus de paix. Cet accord de réconciliation favorise la réunification des Territoires et va donc dans le bon sens. Il permet d'envisager plus concrètement la création d'un État palestinien qui sera facteur de paix et de stabilité dans la région, en particulier pour Israël. Nous partageons les préoccupations légitimes d'Israël sur sa sécurité qui représente un impératif, nous l'invitons à poursuivre sa coopération avec l'Autorité palestinienne et à rester pleinement engagée en vue de la reprise des négociations. Q - Avez-vous émis certaines conditions pour reconnaître le Hamas ? Y a-t-il actuellement des contacts entre la France et le Hamas pour les pousser à accepter ces conditions dans la reconnaissance d'Israël en reconnaissant les Accords déjà signés ?R - Non, les responsables du Hamas connaissent bien la position claire de la France.Elle n'a d'ailleurs pas changé depuis longtemps et nous avons eu l'occasion de la réitérer à de nombreuses reprises. Q - Aucun contact donc ?R - Sur cet aspect du sujet, la position de la France est claire et pas nouvelle. Q - Le Maire de Paris vient de rendre publique une déclaration dans laquelle il invite la France à reconnaître dans de très brefs délais, l'État palestinien. Il situe cette demande dans le cadre de ce qui se passe actuellement dans le monde arabe et à la suite de la réconciliation inter palestinienne. Dans ces cas-là, partagez-vous cette opinion hormis le fait que ce soit aussi celle du Maire de Paris, cela vous engage-t-il, à moitié ou pas du tout ?R - Nous sommes très respectueux de ce que peut dire le Maire de Paris bien sûr. Ce qui dans l'immédiat est important pour nous, c'est de rappeler une attente et un engagement. L'attente de la France est celle de voir les lignes bouger sur l'ensemble du dossier israélo-palestinien. C'est dans le cadre de cette attente que nous avons manifesté à de nombreuses reprises et que nous continuons de le faire, notre souhait de voir notamment, entre autres étapes, se réunir le Quartet. La mobilisation, c'est celle de notre pays pour aider les Palestiniens et je pense en particulier à la préparation d'une Conférence qui devrait se tenir en principe à Paris au mois de juin sur le suivi de la Conférence de Paris de décembre 2008 pour l'aide à la construction de l'État palestinien. Comme vous le savez, nous avons un ambassadeur spécialement dédié à cette tâche depuis la première réunion de Paris en décembre 2008. Il continue ses efforts et il poursuit le travail entrepris ; nous souhaitons que cette future conférence qui se tiendra à Paris dans les prochains mois puisse à nouveau assurer le suivi de la dynamique enclenchée lors de la première conférence de paris et de lui donner un nouvel élan. Voilà sur quoi nous sommes mobilisés aujourd'hui, étant entendu que nous avons tous en perspective la reconnaissance d'un État palestinien d'ici la fin de l'année. C'est l'objectif.Ce qui est important c'est d'essayer de tout mettre en ½uvre pour faire bouger les lignes.