Egypte : frontière avec Gaza.

Nous saluons la décision de l'Égypte de rouvrir de manière permanente la frontière avec Gaza. C'est une décision égyptienne qui va dans le bon sens. Elle crée un nouveau contexte dans lequel nous estimons qu'il n'en est pas moins impératif de continuer à lutter contre la contrebande d'armes, conformément aux dispositions de la résolution 1860 du Conseil de sécurité des Nations unies.Nous appelons Israël, avec nos partenaires européens, à un changement fondamental de politique vis-à-vis de la bande de Gaza, un changement qui passe par le renforcement des mesures d'allègement mises en ½uvre depuis le mois de juin 2010, notamment via les libéralisations des conditions de circulation des personnes et l'autorisation d'exporter l'ensemble des biens commerciaux. 