Liban.

Q - Un grand journal koweitien a annoncé hier de la manière la plus claire que la France aurait conseillé au président désigné de renoncer à former son gouvernement. Je ne vous demande pas de commenter une information de presse, mais pourriez-vous nous faire connaître la position de la France et nous dire si, durant ces derniers jours, elle a subi une certaine évolution ?R - Non, il n'y a pas d'évolution dans notre position. Nous avons un principe et une attente : le principe est que c'est aux Libanais de décider. C'est évidemment trop d'égard que nous réserve ce grand journal du Koweït mais je crois qu'il est important de rappeler ce principe.Notre attente, c'est que cette constitution du gouvernement puisse intervenir sans qu'il y ait trop de temps perdu pour le Liban.