Visite en France de quatre membres du gouvernement tunisien.

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, a reçu mercredi 27 avril quatre ministres tunisiens : Jalloul Ayed, ministre des Finances, Mehdi Houas, ministre du Commerce et du Tourisme, Yacine Ibrahim, ministre des Transports et de l'Équipement et Saïd Aïdi, ministre de la Formation professionnelle et de l'Emploi. Ces quatre ministres avaient participé le matin à une rencontre avec les milieux d'affaires français organisée par le MEDEF International.Lors de cet entretien, Henri de Raincourt a rappelé les engagements pris par la France en faveur de la Tunisie, annoncés par le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, lors de sa visite à Tunis les 20 et 21 avril. Ces engagements concrétisent le soutien de la France aux efforts de la Tunisie pour rétablir la confiance et relancer l'économie nationale, à hauteur de 350 millions d'euros de prêts bilatéraux.Henri de Raincourt a évoqué l'invitation de la Tunisie au sommet du G8 à Deauville les 26 et 27 mai prochains et a souligné auprès de ses interlocuteurs l'utilité de présenter à cette occasion un plan d'action tunisien.