Situation en Syrie : action de la France au sein des Nations unies et de l'Union européenne.

La France condamne fermement la poursuite de la répression en Syrie qui, comme l'ont souligné le président de la République et le ministre d'État, est inacceptable.Nous agissons, comme l'a déclaré Alain Juppé hier, dans quatre directions :- À titre national, nous exprimons sans ambiguïté notre condamnation aux autorités syriennes : l'ambassadrice de Syrie à Paris a été convoquée hier à cet effet au ministère des Affaires étrangères et européennes.- Alors que cette répression de plus en plus violente engendre un lourd bilan humain, nous regrettons que la réunion en séance publique du Conseil de sécurité des Nations unies hier après-midi n'ait pas permis d'aboutir à une déclaration publique condamnant les violences. La France espère que le Conseil de sécurité pourra se prononcer prochainement.- Les ambassadeurs auprès du Comité politique et de sécurité de l'Union européenne se réuniront dés le 29 avril pour étudier les sanctions qui pourraient être décidées par l'Union européenne.- Nous plaidons également pour une action forte du Conseil des droits de l'Homme, qui se réunira vendredi pour une session spéciale consacrée à la Syrie. La France a soutenu, avec ses partenaires de l'Union européenne, la tenue vendredi 29 avril d'une session extraordinaire du Conseil des droits de l'Homme consacrée à la situation des droits de l'Homme en Syrie. Devant l'extrême gravité de la situation sur le terrain et face à l'escalade la répression à l'encontre de toute forme de contestation, il est essentiel que le Conseil adresse un message très ferme dénonçant avec vigueur les violations massives des droits de l'Homme par le régime syrien.La France entend également faire reconnaître à la communauté internationale le caractère incongru, dans le contexte actuel, de la candidature de la Syrie au Conseil des droits de l'Homme au mois de mai prochain.Enfin, nous restons particulièrement préoccupés par la dégradation constante des conditions de travail des journalistes syriens et étrangers en Syrie. A cet égard, la France suit attentivement la situation du journaliste algérien Khaled Sid Mohand dont elle demande la libération immédiate.Q - Pouvez-vous nous donner des indications sur l'orientation des discussions au Conseil de sécurité sur la situation en Syrie ? Quelles sont les mesures fortes que la France propose contre la Syrie ?R - Je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire sur les actions menées par la France au sujet de la répression en Syrie au sein des Nations unies et de l'Union européenne.