Assassinat d'un journaliste au Salvador.

Nous avons appris avec consternation l'assassinat, le mercredi 27 avril, d'un journaliste salvadorien, Alfredo Hurtado, travaillant pour la chaîne de télévision Canal 33. La France exprime sa solidarité à sa famille et à la rédaction de Canal 33. La France condamne avec la plus grande fermeté ce nouveau meurtre affectant les journalistes à San Salvador. Nous demandons que toute la lumière soit faite sur ce crime odieux et que ses auteurs soient identifiés et jugés.Nous n'oublions pas le meurtre le 2 septembre 2009 à San Salvador de notre compatriote franco-espagnol Christian Poveda.La France continuera à lutter partout à travers le monde pour la liberté de la presse et le libre exercice par les journalistes de leur profession.