Territoires palestiniens.

Q - Approuvez-vous l'accord interpalestinien pour la formation d'un gouvernement transitoire formé de personnalités indépendantes ?R - Nous avons appris la conclusion d'un accord entre le Fatah et le Hamas en vue de la formation d'un gouvernement d'union nationale qui serait composé de ministres techniques et serait notamment chargé de préparer des élections générales. Nous n'avons pas d'éléments précis sur le contenu de cet accord, dont nous comprenons par ailleurs qu'il doit encore être entériné dans les prochains jours par l'ensemble des formations palestiniennes.La France encourage la réconciliation interpalestinienne et les initiatives prises par le président Abbas en ce sens. Cette réconciliation, qui répond à une demande légitime des Palestiniens, doit avoir pour objectif de faciliter la création d'un État de Palestine pacifique et démocratique et vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël.Nous sommes prêts à travailler avec un gouvernement d'unité qui s'engagerait en faveur de la non-violence et d'un accord de paix, qu'il appartient au président de l'OLP, Mahmoud Abbas, de négocier et de conclure avec Israël. 