Chine : droits de l'Homme.

À la suite des graves incidents qui se sont produits au Sichuan lundi, la France exprime sa profonde préoccupation face aux récents événements dans les régions tibétaines de Chine.La France, comme ses partenaires de l'Union européenne, rappelle son attachement au respect des droits de l'Homme, à la liberté de religion et de conviction ainsi qu'à la préservation de la culture et des traditions tibétaines. Elle considère que le dialogue est l'unique voie pour parvenir à une solution durable, respectant pleinement l'identité culturelle et spirituelle tibétaine, dans le cadre de la République populaire de Chine.Ces messages sont régulièrement rappelés aux autorités chinoises dans le cadre de nos contacts politiques et du dialogue UE-Chine sur les droits de l'Homme.