Entretien d'Alain Juppé avec John Mc Cain.

Q - Peut-on avoir des informations sur la réunion de John Mc Cain et Alain Juppé aujourd'hui ? Est-ce que Juppé planifie une visite à Benghazi ?R - L'entretien d'Alain Juppé avec le sénateur des États-Unis, John Mc Cain, a eu lieu le 27 avril.L'entretien a porté en particulier sur la situation dans le monde arabe, et notamment en Égypte et en Libye.Le sénateur Mc Cain s'est rendu la semaine dernière à Benghazi où il a rencontré des membres du Conseil national de transition. Comme vous le savez, la France a des contacts étroits avec les responsables du CNT qui sont notamment venus à plusieurs reprises à Paris. Ces contacts se poursuivent.