Entretien d'Alain Juppé avec le sénateur des Etats-Unis John Mc Cain (27 avril).

Le sénateur des Etats-Unis John Mc Cain sera reçu aujourd'hui par le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes. L'entretien portera en particulier sur la situation dans le monde arabe, et notamment en Égypte et en Libye. Comme vous le savez, le sénateur Mc Cain s'est rendu la semaine dernière à Benghazi où il a rencontré des membres du Conseil national de transition et appelé à une reconnaissance de celui-ci comme «voix légitime du peuple libyen». 