Visite en France de Yukiya Amano, directeur général de l'AIEA (27-28 avril).

Yukiya Amano, directeur général de l'Agence Internationale de l'Energie Atomique (AIEA), effectue une visite officielle en France les 27 et 28 avril 2011. Il rencontrera à cette occasion le président de la République et le ministre d'État, ainsi que la ministre de l'Écologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, le ministre chargé de l'Industrie, de l'Énergie et de l'Économie numérique et les responsables de la filière nucléaire française.Dans le contexte tragique de la catastrophe de Fukushima, les entretiens permettront d'aborder la question essentielle du développement responsable du nucléaire civil. La France entend soutenir les efforts de l'AIEA en vue de promouvoir le plus haut niveau de sûreté nucléaire dans le monde,  en prévision notamment de la Conférence ministérielle que l'Agence organisera à Vienne du 20 au 24 juin prochain. Les crises de prolifération seront également à l'ordre du jour des entretiens. Le programme nucléaire iranien continue de se développer en violation des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies. De même, l'absence de coopération de la Syrie et la Corée du Nord avec l'AIEA contribuent à affecter le régime de non-prolifération.  