Entretien de Henri de Raincourt, avec les ministres tunisiens Jalloul Ayed, ministre des Finances, Mehdi Houas, ministre du Commerce et du Tourisme, Yacine Ibrahimi, ministre des Transports et de l'Equipement, et Saïd Aidi, ministre de la Formation professionnelle et de l'Emploi (27 avril).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra mercredi 27 avril les ministres de Tunisie Jalloul Ayed, ministre des Finances, Mehdi Houas, ministre du Commerce et du Tourisme, Yacine Ibrahimi, ministre des Transports et de l'Equipement, et Saïd Aidi, ministre de la Formation professionnelle et de l'Emploi.Cet entretien fait suite au déplacement du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, en Tunisie les 20 et 21 avril derniers. Il sera l'occasion pour Henri de Raincourt de détailler avec eux les engagements pris par la France afin de soutenir la Tunisie dans ses efforts pour relancer l'économie nationale, conformément à ses attentes. La France mobilisera 350 millions d'euros de prêts bilatéraux sur 2011-2012, dont plus de la moitié fera l'objet d'un décaissement rapide en 2011. Aux côtés d'autres bailleurs tels que l'Union européenne, la Banque Mondiale et la Banque Africaine de Développement, cette aide répond au plan d'appui à la relance élaboré par les Tunisiens. Elle sera dirigée prioritairement sur l'emploi via la formation professionnelle, le secteur financier et l'investissement dans les régions, la gouvernance, ainsi que l'action sociale.