Répression en Syrie : convocation de l'ambassadrice de Syrie à Paris. 

La France, dans le cadre d'une démarche coordonnée avec le Royaume-Uni, l'Allemagne, l'Espagne et l'Italie, a convoqué le 27 avril au ministère des Affaires étrangères et européennes, Lamia Chakkour, ambassadrice de Syrie à Paris. Le directeur de cabinet du ministre d'État, Hervé Ladsous, lui a rappelé notre ferme condamnation de l'escalade de la répression contre la population par les autorités syriennes, marquée récemment par l'entrée de chars à Deraa. Comme l'a dit le président de la République hier, la violence qui a été utilisée contre les manifestants pacifiques, et qui a fait des centaines de morts, est inacceptable.Nous avons souligné l'obligation des autorités syriennes de respecter les engagements internationaux auxquels la Syrie a souscrit dans le domaine des droits de l'Homme, en particulier le droit de manifester pacifiquement. Nous avons réitéré notre appel à la libération de tous les détenus d'opinion, notamment les personnes emprisonnées pour avoir participé aux manifestations. Nous avons rappelé à Mme Chakkour la nécessité que les autorités syriennes répondent aux aspirations légitimes de leur peuple par la réforme, et non par le recours aux forces armées.Q - Vous évoquiez hier des mesures fortes de l'ONU et de l'Union européenne pour répondre à la répression en Syrie. Pouvez-vous nous donner des précisions sur les mesures envisagées ? Pourriez-vous nous préciser l'objet de la convocation de Mme l'ambassadeur de Syrie en France aujourd'hui au Quai d'Orsay ? Quel est le message que vous avez transmis (ou allez transmettre) ? Contiendrait-il des demandes bien précises que vous formulez et lesquelles ? La position française est-elle coordonnée avec vos partenaires européens et/ou vos alliés américains?R -  Je vous rappelle par ailleurs que la France demande que des mesures fortes soient adoptées pour que cesse l'usage de la force contre la population. Face à l'escalade de violence, notamment à Deraa, nous nous devons d'adresser un message clair aux autorités syriennes. Le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon, a fait part hier au Conseil de sécurité de son «inquiétude croissante» concernant la répression sanglante menée contre les manifestants en Syrie. Le Conseil de sécurité se réunira, notamment à notre initiative, cet après-midi pour aborder la question de la situation en Syrie.Comme l'a déclaré le président de la République hier, la France se tient aux côtés des peuples arabes dans leur aspiration à la démocratie et à la liberté.S'agissant de la convocation ce matin au Quai d'Orsay de l'ambassadrice de Syrie en France, je vous renvoie à ma déclaration précédente.