Libye : réunion technique du Groupe de contact à Doha (27 avril).

La France participe aujourd'hui à une réunion du Groupe de contact sur la Libye à Doha au niveau des hauts fonctionnaires consacrée à la mise en place d'un mécanisme financier temporaire destiné à aider le Conseil national de transition.  La France est favorable à ce mécanisme dont le principe avait été agréé lors de la réunion du Groupe de contact à Doha le 13 avril dernier. Il a pour objet de soutenir les demandes légitimes du peuple libyen en subvenant à ses besoins essentiels, en conformité avec la résolution 1973 du Conseil de sécurité des Nations unies.  La France est représentée à cette réunion par le ministère des Affaires étrangères et européennes et par le ministère de l'Economie, des Finances et de l'Industrie.