Visite en France de John Key, Premier ministre de Nouvelle-Zélande (27 avril).

Le 27 avril, le Premier ministre néo-zélandais aura des entretiens avec le président de la République, le Premier ministre, le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes et la ministre de l'Economie, des Finance et de l'Industrie. Cette visite marque la volonté commune de nourrir un dialogue politique sur les questions internationales (G8 et G20, les printemps arabes, la crise libyenne, l'Afghanistan, l'Iran ), notre relation bilatérale ainsi que nos intérêts communs et nos coopérations dans la région du Pacifique sud.Le déplacement en France de John Key était prévu de longue date. Le Premier ministre néo-zélandais a en effet été contraint de reporter à deux reprises ce déplacement à cause des deux séismes qui ont frappé Christchurch, la seconde ville du pays, le 3 septembre 2010 et le 22 février 2011.Le dimanche 24 avril, John Key, a présidé les cérémonies de «l'ANZAC Day» (The Australian and New Zealand Army Corps) au Quesnoy (Nord) et à Longueval (Somme) en hommage aux soldats néo-zélandais morts durant la Première guerre mondiale. La Nouvelle-Zélande a perdu 18.000 hommes au cours de la Première guerre mondiale, dont 12.500 en France et en Belgique. La France n'oublie pas leur sacrifice.