Entretien d'Alain Juppé avec Hor Namhong, vice-premier ministre, ministre des Affaires étrangères et de la Coopération internationale du Cambodge (27 avril).

Le ministre d'Etat recevra le mercredi 27 avril Hor Namhong, vice-premier ministre, ministre cambodgien des Affaires étrangères et de la Coopération internationale.  Cet entretien, prévu de longue date dans le cadre des consultations régulières qu'entretiennent la France et le Cambodge, sera bien entendu l'occasion d'évoquer la situation à la frontière entre la Thaïlande et le Cambodge.