Biélorussie : confirmation de la sentence contre M. Bialiatski.

La France condamne le rejet de la requête en cassation et la confirmation de la sentence de M. Ales Bialiatski à une peine de 4 ans et demi d'emprisonnement, en raison de ses activités de défenseur de droits de l'Homme et de président de l'ONG Viasna. Elle déplore également le harcèlement subi par les membres de cette ONG et son vice-président, M. Valentin Stefanovic.La France appelle instamment la Biélorussie à libérer l'ensemble des personnes emprisonnées soit pour leurs convictions politiques, soit pour leur action au sein de la société civile en faveur des droits de l'Homme.La Biélorussie doit respecter les droits civils et politiques de tous ses citoyens, conformément à ses engagements internationaux.