Ouverture de la conférence sur le secteur privé organisée dans le cadre du G20 consacré à la lutte contre la corruption, au siège de l'OCDE (27 avril).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt interviendra à l'occasion de l'ouverture de la conférence sur le secteur privé organisée dans le cadre du G20 consacré à la lutte contre la corruption, le mercredi 27 avril, au siège de l'OCDE à Paris.Lors de son intervention, Henri de Raincourt soulignera le souhait de la France de faire de la lutte contre la corruption l'une des priorités de sa présidence du G20. Cette volonté fait suite à l'adoption au sommet de Séoul en novembre 2010 par les chefs d'État et de gouvernement d'un plan d'action ambitieux établissant des propositions concrètes pour lutter contre la corruption. Un des aspects de ce plan d'action visait spécifiquement à renforcer les partenariats entre le secteur public et le secteur privé, dans la lutte contre la corruption. Le ministre rappellera également l'enjeu que représente la lutte contre la corruption dans la moralisation du capitalisme et le rôle qu'entend jouer l'enceinte du G20 en ce sens. Il se félicitera enfin de l'exemple de bonne coopération entre les Nations unies et le G20 que constitue la lutte contre la corruption.Selon la Banque mondiale, la corruption contribuerait à augmenter de près de 25% le coût des contrats pour les pays en développement et constitue un frein à majeur au développement.