Signature d'accords de coopération entre la République française et le Royaume du Maroc (27 avril).

Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'État, des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération, et Saâd Hassar, Secrétaire d'État à l'Intérieur du Royaume du Maroc, signeront deux accords de coopération entre la République française et le Royaume du Maroc, le mercredi 27 avril, au Quai d'Orsay.Ces accords recouvrent une forme originale de coopération mobilisant des crédits et des moyens alloués par les deux pays. La France, pour sa part, y contribuera globalement à hauteur de trois millions d'euros.Les coopérations prévues portent d'abord sur l'appui à la décentralisation. Cette démarche prolonge celle déjà engagée depuis plusieurs années par le Maroc avec le soutien de la France en matière de décentralisation.La seconde coopération porte sur le renforcement des capacités des collectivités et des acteurs locaux afin de favoriser leur intervention sur des thématiques de développement de proximité.A l'issue de la cérémonie, les deux ministres évoqueront l'état du partenariat privilégié qui unit les deux pays.