Répression en Syrie.

La France condamne à nouveau, et avec la plus grande fermeté, l'escalade de la répression contre la population par les autorités syriennes, qui a été marquée ces derniers jours par l'utilisation de chars, notamment à Deraa.Les responsables des crimes de ces derniers jours devront répondre de leurs actes. La communauté internationale ne saurait laisser se reproduire les massacres qui ont ensanglanté la Syrie au début des années 1980. Au sein du Conseil de sécurité des Nations unies, comme au sein de l'Union européenne, la France demande que des mesures fortes soient adoptées pour que cesse l'usage de la force contre la population.Les journalistes doivent pouvoir continuer à couvrir les événements sans entraves de la part des autorités syriennes.Q - Vous venez à l'instant de parler de mesures fortes, pouvez-vous nous expliquer ce que vous entendez par là ? Pourriez-vous nous donner une idée des contacts actuellement en cours au Conseil de sécurité à l'initiative de la France ? Est-ce qu'il y a déjà un texte en discussion, ou est-ce qu'on en est au début de ces discussions, auquel cas ce ne sont encore que des idées ?R - Comme vous le disiez des contacts sont en cours. Nous pourrons en reparler. Pour l'instant les discussions sont en cours entre les membres du Conseil de sécurité et au sein de l'Union européenne. Q - Cela peut paraître un peu égoïste, mais notre journal (Al Akhbar) est interdit d'entrer en Syrie depuis quatre semaines. Chaque fois qu'un autre journal que je ne vais pas citer est interdit dans un pays, on en parle et on dit que la France le regrette.R - Je crois avoir dit que les journalistes doivent pouvoir continuer à couvrir les événements sans entrave de la part des autorités syriennes. Cela vaut pour tous les médias.Q - Est-ce qu'à l'instar des Américains vous avez l'intention de réduire votre personnel diplomatique en Syrie ? A l'instar des Britanniques, appelez-vous vos ressortissants à quitter la Syrie ?R - Nous avons déjà modifié notre fiche «Conseils aux Voyageurs» le 15 avril pour demander aux Français de différer leurs voyages en Syrie et rappeler à ceux qui sont déjà en Syrie les conseils minimum de prudence à appliquer s'agissant des rassemblements. S'agissant du personnel diplomatique, à ce stade, ce n'est pas envisagé, mais nous suivons attentivement la situation.Q - Avez-vous l'intention d'appeler l'ambassadrice de Syrie pour lui transmettre un message ou faire la même chose via votre ambassadeur à Damas ?R - C'est le travail de notre ambassadeur à Damas de passer les messages. S'agissant d'un entretien de l'ambassadrice de Syrie au Quai d'Orsay je n'en ai pas connaissance pour le moment. Nous avions reçu l'ambassadrice il y a une dizaine de jours.Q - A vos yeux, le président syrien est-il toujours légitime ? Une action pour protéger les civils syriens est-elle envisageable ?R - Je vous renvoie à ma déclaration. Le plus important, c'est que la force ne soit plus utilisée contre les civils syriens. 