Liban.

Q - Le retard apporté à la formation d'un nouveau gouvernement libanais vous inquiète-t-il ? Vous laisse-t-il indifférent ? D'autant que l'ambassadeur de France pendant la messe traditionnelle a évoqué longuement la situation locale en invitant les Libanais à s'entendre sur un nouveau gouvernement.R - Notre ambassadeur a été très clair. Il est important que les parties libanaises travaillent ensemble dans un esprit de dialogue et de consensus pour préserver l'unité, la souveraineté et l'indépendance du Liban.