Israël - Territoires palestiniens.

Q - Avez-vous un commentaire après la visite du président palestinien ? Que peut proposer la France aux Palestiniens avant septembre ?R- Les expressions publiques ont été assez claires s'agissant des mois qui nous séparent de l'assemblée générale des Nations unies. Le ministre d'État a redit que nous travaillons avec nos partenaires aux initiatives que nous pourrions prendre d'ici la réunion de l'AGNU afin de convaincre les différents protagonistes de se remettre autour de la table des négociations. Nous restons mobilisés. Comme vous le savez, la France considère qu'il n'y a pas d'alternative à une solution négociée pour mettre un terme au conflit israélo-palestinien et que les aspirations du peuple palestinien en faveur d'un état viable et souverain, vivant en paix et en sécurité aux cotés d'Israël ne sont pas moins légitimes que celles qui s'expriment partout dans la région. Nous devons donc y répondre, ainsi qu'à celles du peuple israélien en faveur de la sécurité et de l'intégration régionale. Nous restons donc mobilisés pour obtenir des résultats significatifs avant l'échéance fixée par le Quartet en septembre 2011.Q - La France a salué la levée de l'état d'urgence en Syrie. En Israël il y a un état d'urgence qui est valable depuis 1948. Est-ce que la France appelle à la levée de cet état de siège en Israël, qui permet aux autorités israéliennes de confisquer des territoires et d'exproprier les citoyens palestiniens ?R - Nous n'avons pas salué la levée de l'état d'urgence en Syrie, nous avons dit qu'elle constituait un pas dans la bonne direction si elle se traduisait concrètement par la fin de la répression, la libération de tous les détenus d'opinion ainsi que par le respect du droit de manifester pacifiquement et de la liberté de la presse. Ce n'est malheureusement pas le cas.Je viens de vous donner la position de la France concernant le conflit israélo-palestinien.