Russie : nucléaire.

Q - Le président Medvedev vient d'envoyer ses propositions de la Russie concernant le développement de l'énergie atomique à ses partenaires étrangers. Les avez-vous reçues ? Que pouvez-vous en dire ? La Russie a  proposé de poser la question au sommet du G8, quelle est votre position ?R - Nous avons nous-mêmes inscrit le thème de la sureté des centrales nucléaires aux travaux du groupe sur la sécurité et la sureté nucléaire qui se tient dans le cadre du G8 à Deauville. C'est un sujet sur lequel nous sommes très mobilisés et sur lequel nous réfléchissons avec nos partenaires en amont de Deauville et à Deauville.