Compte rendu de l'entretien d'Alain Juppé avec Yu Zhengsheng, secrétaire du Comité municipal du Parti communiste de Shanghai (jeudi 21 avril).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenu jeudi 21 avril avec Yu Zhengsheng, secrétaire du Comité municipal du Parti communiste de Shanghai et membre du bureau politique du Parti communiste chinois. Le ministre d'État s'est félicité de la qualité des liens entre la France et la Chine, à nouveau illustrée par la récente visite du président de la République en Chine. Il a salué la densité des relations entre la France et Shanghai, soulignant l'importance de la présence économique française. Il a remercié M. Yu pour les efforts entrepris par la Chine pour accueillir ces entreprises, y compris les PME, et a souhaité que ceux-ci se poursuivent pour offrir un environnement d'affaires encore meilleur. M. Yu a remercié la France pour le don du pavillon français de l'exposition universelle de 2010, et a rappelé que celui-ci ferait partie des cinq pavillons qui seront pérennisés. Le ministre d'État et M. Yu ont abordé les défis communs auxquels la Chine et la France auraient à faire face, en matière d'énergie et de développement durable. Ils ont également discuté de la situation des droits de l'Homme en Chine. 