Rencontre entre Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, et Choi Young-Jin, représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour la Côte d'Ivoire (26 avril).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Choi Young-Jin, représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour la Côte d'Ivoire, le mardi 26 avril 2011.Cette rencontre sera l'occasion pour le ministre et le représentant spécial d'évoquer ensemble la situation de la Côte d'Ivoire. Ils aborderont notamment le rôle de l'ONUCI et les enjeux de la reconstruction de ce pays.Avant de devenir en octobre 2007 le représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour la Côte d'Ivoire, Choi Young-Jin a exercé les fonctions de vice-ministre des Affaires étrangères et du Commerce de la République de Corée et de représentant permanent de la République de Corée auprès des Nations unies.