7ème Conférence générale du Conseil international des Radios et Télévisions d'Expression Française (CIRTEF)- (26 avril).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, interviendra à la 17ème Conférence générale du Conseil international des Radios et Télévisions d'Expression Française (CIRTEF), mardi 26 avril 2011 à 10h, dans les locaux de France Télévisions.Instrument de coopération entre le Nord et le Sud, la CIRTEF constitue un lieu d'échanges entre professionnels de l'audiovisuel et s'attache à promouvoir tous types de programmes et coproductions en langue française. La CIRTEF promeut le rôle de la radio et de la télévision en tant que moteurs de développement au service des populations.La Conférence aura lieu en présence de Rémy Pfimlin, président-directeur général de France Télévisions et de Frédéric Bouilleux, directeur médias de l'Organisation Internationale de la Francophonie (OIF), ainsi que des présidents et directeurs généraux des 45 organismes de radios et télévisions membres du CIRTEF, issus de 33 pays. Association internationale créée en 1978 à Montréal, la CIRTEF est actuellement sous présidence vietnamienne.