Visite en France de de Kevin Rudd, ministre des Affaires étrangères et du Commerce d'Australie (25-27 avril).

Le déplacement en France, du 25 au 27 avril, de Kevin Rudd, ministre des Affaires étrangères et du Commerce d'Australie, marque une nouvelle étape dans le renforcement des relations entre la France et l'Australie.Le 25 avril, Kevin Rudd, présidera les cérémonies de l'ANZAC Day (The Australian and New Zealand Army Corps) à Villers-Bretonneux et Bullecourt (Somme) en hommage aux soldats australiens morts durant la Première guerre mondiale, et notamment à ceux qui ont libéré le village de Villers-Bretonneux le 25 avril 1918. Thierry Mariani, secrétaire d'État chargé des Transports, représentera le gouvernement français à cette commémoration.Le 26 avril, un dîner de travail sera offert par le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, au cours duquel seront abordées les questions bilatérales et les questions d'actualité telles que les printemps arabes, la crise libyenne, l'Afghanistan, l'Iran, l'Afrique et la Chine.A l'occasion de sa visite en France, Kevin Rudd, dont le pays est membre du G20, rencontrera la ministre de l'Économie, des Finances et de l'Industrie, Christine Lagarde.