Cambodge - Thaïlande.

Nous avons appris avec une vive préoccupation les nouveaux échanges de tirs entre les forces armées thaïlandaises et cambodgiennes, aux abords des temples de Ta Krabei et Ta Muean Thom, et les pertes en vies humaines que ces affrontements ont entraînées. La France appelle à la cessation immédiate des hostilités. Elle exhorte les parties à la retenue et à rechercher une solution par des voies pacifiques, par le dialogue et conformément au droit international. Les termes de la déclaration à la presse du Conseil de sécurité du 14 février 2011 demeurent à cet égard valables. La France renouvelle son plein soutien aux efforts de la présidence de l'ASEAN. 