Soudan - Darfour : processus de Doha.

A l'heure où Djibril Bassolé s'apprête à rejoindre ses nouvelles fonctions gouvernementales au Burkina Faso, la France salue le travail accompli à Doha par le médiateur conjoint des Nations unies et de l'Union africaine pour le Darfour. Depuis juillet 2008, M. Bassolé n'a eu de cesse de rapprocher les points de vue de l'ensemble des parties afin d'aboutir à un accord politique. Ses efforts constants ont permis de progresser vers la signature d'un accord-cadre entre plusieurs mouvements et le gouvernement soudanais, que la France appelle de ses v½ux. C'est ce que lui avait redit le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, lorsqu'il avait reçu M. Bassolé le 4 avril dernier.La France reste attachée à la poursuite du processus conjoint entamé à Doha, qui permet aux parties de se rencontrer dans un environnement neutre et favorable à l'expression des points de vue, et elle se félicite du soutien indéfectible du Qatar dans cette entreprise. La France appelle maintenant les parties à intensifier leurs efforts pour tirer parti de la dynamique créée par M. Bassolé et aboutir à un accord en s'appuyant sur les textes proposés récemment par la médiation.La France réitère qu'il ne peut y avoir de règlement de ce conflit par la force. Seule une solution politique permettra de faire cesser les souffrances des populations et offrira la sécurité nécessaire au développement du Darfour. C'est ce que lui avait redit le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères, lorsqu'il avait reçu M. Bassolé le 4 avril 2011.