Institut diplomatique et consulaire : deuxième session de formation initiale.

Dans le cadre de ses efforts de modernisation et dans la suite des préconisations du Livre blanc sur la politique étrangère et européenne de la France de 2008, le ministère des Affaires étrangères et européennes a mis en place en 2009 l'Institut diplomatique et consulaire. Celui-ci propose notamment, depuis 2010, une session de formation initiale destinée aux nouveaux diplomates qui intègrent le Quai d'Orsay.Le Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, Pierre Sellal, ouvrira le mardi 26 avril la deuxième session de cette formation initiale et rencontrera la nouvelle promotion de jeunes diplomates sur le site de La Courneuve.Composée de 65 agents, cette promotion se caractérise par sa diversité en termes de profils et de parcours universitaires et professionnels.Au cours des trois mois que durera cette session de formation, les nouveaux agents d'encadrement du ministère des Affaires étrangères et européennes pourront se familiariser avec les différents métiers de la diplomatie, mieux se préparer à leur prise de fonction et développer leur sens du travail en équipe. Largement ouverte sur l'extérieur, cette formation mettra également les nouveaux agents du Quai d'Orsay au contact de représentants d'autres administrations, d'ONG, d'organisations internationales, de think tanks et d'entreprises. Une partie de la formation se déroulera conjointement avec l'Académie diplomatique allemande