Panama.

Q - Pouvez-vous confirmer que le ministre panaméen des Affaires étrangères viendra à Paris le 3 mai pour discuter avec Alain Juppé de l'extradition de Manuel Noriega ?R - Lors d'un échange téléphonique le 20 avril, Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Juan Carlos Varela, vice-président de la République du Panama et ministre des Relations européennes, sont convenus de se rencontrer à l'occasion d'un voyage de ce dernier en Europe.Un entretien est envisagé dans les premiers jours de mai. Cet entretien pourrait être l'occasion d'aborder l'ensemble des sujets d'intérêt commun, notamment la demande de ré-extradition de Manuel Noriega présentée par les autorités panaméennes.