Libye.

Q - Est-il toujours question d'une opération de l'Union européenne pour protéger l'aide humanitaire pour Misrata ? Le projet est-il toujours en cours de discussions entre Européens et de quel type de moyens militaires une telle opération pourrait-elle être dotée ?R - L'Union européenne est le premier contributeur en matière d'aide humanitaire pour la Libye. Face à l'aggravation de la situation humanitaire, en particulier à Misrata, la planification d'une opération militaire de soutien à l'aide humanitaire se poursuit à l'état-major multinational de Rome. L'Union européenne se tient prête à répondre à une sollicitation des Nations unies. Q - Des informations concordantes font état en Libye de livraisons d'armes par la France à la rébellion, en particulier via le Qatar ? Pouvez-vous confirmer ces informations, qui concernent notamment la fourniture de missiles antichars Milan ?R - Comme nous l'avons rappelé à plusieurs reprises, la France situe son action dans le cadre des résolutions 1970 et 1973 du Conseil de sécurité. Au demeurant, l'heure est au renforcement de la pression militaire sur Kadhafi et ses troupes qui font la guerre au peuple libyen, et à la mise en place, avec le Conseil National de Transition, des conditions d'un large dialogue politique par lequel les Libyens définiraient eux-mêmes leur modèle démocratique.