Tunisie.

Q - Le chef historique du parti tunisien Ennahda Rached Ghannouchi sera à Paris la semaine prochaine. Aura-t-il des contacts avec les autorités françaises, qui souhaitent désormais dialoguer avec certains courants islamistes ?R - Je ne suis pas au courant des détails de cette venue en France de Rached Ghannouchi.Comme l'a dit le ministre d'État au colloque qu'il a réuni à l'Institut de monde arabe le 16 avril sur le thème «Printemps arabe : enjeux et espoirs d'un changement», par principe, nous sommes prêts à écouter et dialoguer avec tous ceux qui rejettent la violence et veulent participer à construire un avenir de paix, de démocratie et de liberté dans le monde arabe.