Compte-rendu du déplacement du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, à Genève (19 avril 2011).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, s'est rendu à Genève le mardi 19 avril.Devant la Conférence des Nations unies pour le Commerce et le Développement (CNUCED), il a présenté les priorités de la Présidence française du G8 et du G20 et les enjeux du développement. Durant son échange avec les délégations étrangères, Henri de Raincourt a souligné l'attachement de la France au rôle des Nations unies dans les champs économique et social. Le ministre a ensuite rencontré Michel Kazatchkine, le directeur exécutif du Fonds mondial. Il a renouvelé le soutien de la France au Fonds, la lutte contre le sida, le paludisme et la tuberculose étant une des priorités de la coopération française. La France est le deuxième contributeur du Fonds avec 360 millions d'euros par an, en augmentation de 20 % pour la période 2011-2013. Les discussions ont porté également sur le renforcement des procédures de gestion financière du Fonds.Henri de Raincourt s'est entretenu avec Margaret Chan, directrice générale de l'Organisation mondiale de la santé (OMS). Le ministre s'est félicité de la qualité de la coopération entre la France et l'OMS et a rappelé l'engagement de la France pris à Muskoka sur la santé maternelle et infantile.L'entretien avec Juan Somavia, directeur général du Bureau international du travail (BIT), a mis en évidence la profonde convergence de vue entre la France et le BIT sur la nécessaire prise en compte de la dimension sociale de la mondialisation. Le ministre a salué l'importante contribution du BIT aux travaux du G20 dans le domaine de l'emploi et des questions sociales.Le ministre a enfin rencontré Pascal Lamy, directeur général de l'Organisation mondiale du commerce (OMC). Ils ont abordé l'état des négociations commerciales internationales en cours (cycle de Doha) et les questions de gouvernance internationale.