Libye : décès des deux journalistes, Tim Hetherington et Chris Hondros.

La France exprime son émotion après la mort de Tim Hetherington du magazine américain Vanity Fair, et de Chris Hondros de l'agence Getty, tués hier en Libye au cours des combats qui ont ensanglanté Misrata. Deux autres journalistes ont été également blessés par ce tir de mortier.La France condamne ce crime et exprime à leur famille, leurs proches et leurs confrères, sa solidarité.Après la mort le 12 mars d'Ali Hassan Al Jaber, caméraman de la chaîne Al Jazira, ce nouveau drame nous rappelle combien les journalistes paient un lourd tribut au service de l'information du public.C'est pourquoi la France attache une attention constante à la protection des journalistes dans les conflits armés. C'est ainsi à son initiative que le Conseil de sécurité des Nations unies a adopté à l'unanimité, en décembre 2006, la résolution 1738, qui réaffirme la nécessité de prévenir les actes de violence à l'encontre des journalistes, de juger les auteurs de violences et rappelle aux États leurs obligations en vertu du droit international humanitaire. C'est également à son initiative que la résolution 1973 du 17 mars 2011 sur la Libye condamne «les actes de violence et d'intimidation que les autorités libyennes commettent contre les journalistes, les professionnels des médias et le personnel associé et engagent vivement celles-ci à respecter les obligations mises à leur charge par le droit international humanitaire».Ce drame montre, par ailleurs, la pertinence de l'intervention internationale pour protéger les civils en Libye et rappelle l'urgence de désenclaver la ville de Misrata, assiégée par les forces du régime de Kadhafi depuis près de deux mois.