Non prolifération : adoption de la résolution 1977.

La France se félicite de l'adoption ce jour de la résolution 1977 par le Conseil de sécurité à l'unanimité. Cette résolution renouvelle pour une période de dix ans le mandat du Comité 1540. Le Conseil envoie ainsi un message clair sur la nécessité d'une action de long terme de la communauté internationale pour lutter contre cette menace à la paix et la sécurité internationales.La résolution 1977, adoptée sous chapitre VII, rappelle l'obligation qui s'impose aux États d'adopter des dispositifs nationaux de contrôle de la prolifération. Elle crée dans ce but un groupe d'experts auprès du Comité 1540 pour assurer la mise en ½uvre de la résolution, et renforce les objectifs du Comité en matière d'assistance auprès des États ayant des difficultés de mise en ½uvre.La France, qui assure la coordination du groupe de travail du Comité 1540, va transmettre dans les prochaines semaines un «Plan d'action national pour l'assistance à la mise en ½uvre de la 1540» et a également proposé d'organiser à Paris une conférence sur ce sujet, en lien avec le Secrétariat des Nations unies.