Déplacement d'Alain Juppé en Tunisie (20 et 21 avril).

Alain Juppé se rend en Tunisie les 20 et 21 avril. Il s'entretiendra avec Foued Mebazaa, président de la République par intérim, Beji Caid Essebsi, Premier ministre et avec Mouldi Kefi, ministre des Affaires étrangères. Il tiendra un point de presse conjoint avec ces deux derniers.Alain Juppé rencontrera des représentants de la société civile, notamment de jeunes blogueurs et des acteurs de la révolution. Il visitera également les locaux d'une chaîne de télévision publique et s'adressera en direct aux téléspectateurs tunisiens du journal du soir dont il est l'invité.Le ministre d'État recevra à la Résidence de France les présidents des trois commissions ad hoc mises en place par les autorités tunisiennes dans le cadre de la transition démocratique : Yadh Ben Achour de la commission pour la réforme politique, Taoufik Bouderbala de la commission sur les abus commis durant la répression de la révolution et Abdelfattah Amor de la commission sur les affaires de malversation et de corruption.Cette visite, placée sous le signe de l'écoute de la société civile tunisienne et des acteurs de la transition démocratique, sera l'occasion pour Alain Juppé d'assurer ses interlocuteurs de l'engagement aux côtés de la Tunisie de la France comme de ses partenaires de l'Union européenne.