Kenya : entretien d'Alain Juppé avec le Premier ministre du Kenya, Raila Odinga (21 avril).

Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, rencontrera jeudi 21 avril Raila Odinga, Premier ministre de la République du Kenya. Ils s'entretiendront des grandes questions régionales notamment la lutte contre la piraterie, la Somalie, le Soudan et la Côte d'Ivoire, question sur laquelle nous avions apprécié l'engagement de Raila Odinga dans le cadre de l'Union africaine. Ils aborderont également les dossiers de l'actualité internationale. Le ministre d'Etat évoquera avec le Premier ministre kenyan les différents volets de la relation bilatérale, qui s'appuiera désormais sur une déclaration de partenariat renforcé, qui sera signée aujourd'hui par le Premier ministre, François Fillon, et le Premier ministre Raila Odinga.