Chine : entretien d'Alain Juppé avec Yu Zhengsheng, secrétaire du Comité municipal du Parti communiste de Shanghai (21 avril).

Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'entretiendra jeudi 21 avril avec Yu Zhengsheng, secrétaire du Comité municipal du Parti communiste de Shanghai et membre du bureau politique du Parti communiste chinois.En visite en France du 18 au 21 avril, Yu Zhengsheng rencontre notamment Christine Lagarde, ministre de l'Economie, des Finances et de l'Industrie et Pierre Lellouche, Secrétaire d'Etat au Commerce extérieur. Ce déplacement est également l'occasion pour M. Yu de s'entretenir avec les dirigeants des entreprises françaises présentes à Shanghai.Le ministre d'Etat et Yu Zhengsheng évoqueront les principaux dossiers de la relation bilatérale et les perspectives de coopération ouvertes entre la France et la municipalité de Shanghai après le succès de l'Exposition universelle de Shanghai 2010 au sein de laquelle le pavillon français s'était particulièrement illustré.