Nigeria : entretien d'Alain Juppé avec son homologue nigérian, Henry Odein Ajumogobia (21 avril).

Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, rencontrera le jeudi 21 avril le ministre des Affaires étrangères du Nigeria, Henry Odein Ajumogobia.Au cours de cet entretien, les deux ministres évoqueront les différents aspects de notre relation bilatérale. Ils aborderont également la situation régionale en Afrique de l'Ouest, notamment la résolution de la crise ivoirienne, ainsi que les grands sujets internationaux, dont la situation en Libye. La France accorde une grande importance à son partenariat avec le Nigeria, un partenaire incontournable en Afrique et un acteur majeur en Afrique de l'Ouest au sein de la CEDEAO dont il assume la présidence. Je vous rappelle qu'un mémorandum d'entente sur les grandes orientations de la coopération franco-nigériane (enseignement du français et la diversité culturelle, enseignement supérieur et la recherche, renforcement de la gouvernance et de l'Etat de droit) avait été signé le 22 mai 2009 à l'occasion de la visite du Premier ministre François Fillon au Nigeria.