Syrie : annonce de la levée de l'état d'urgence.

La levée de l'état d'urgence, que nous appelions de nos v½ux, a été approuvée hier par le gouvernement syrien. Elle constitue un pas dans la bonne direction si elle se traduit concrètement par la fin de la répression, par la libération de tous les détenus d'opinion, ainsi que par le respect du droit de manifester pacifiquement et de la liberté de la presse.Nous restons vivement préoccupés par les rapports faisant état d'une poursuite des violences, qui aurait fait ces derniers jours de nombreux morts et blessés. Les arrestations doivent cesser et la lumière doit être faite sur les événements récents. La France souhaite qu'un dialogue politique inclusif puisse s'engager, en vue de la mise en place de réformes effectives qui répondent aux aspirations légitimes du peuple syrien, et puissent ainsi contribuer à la stabilité du pays qui est dans l'intérêt de tous.