Arrestation de deux responsables politiques palestiniens.

La France condamne l'arrestation par la police israélienne, dans les locaux du Comité international de la Croix-Rouge, à Jérusalem Est, de deux responsables politiques palestiniens, dont un élu, membres du Hamas.La France rappelle que le droit international humanitaire s'applique à Jérusalem Est, considérée par la communauté internationale comme un territoire occupé et que, par conséquent, les Palestiniens y sont protégés par la quatrième convention de Genève du 12 août 1949.La France est préoccupée par la détention de plusieurs membres du Conseil législatif palestinien, certains sans jugement. Elle soutient les efforts de réconciliation du président Abbas et regrette les arrestations récentes d'élus et responsables du Hamas en Cisjordanie.