Journée mondiale de lutte contre le paludisme (25 avril).

Dans le cadre de la 4ème journée mondiale de lutte contre le paludisme du 25 avril, le ministère des Affaires étrangères et européennes organise deux événements avec le partenariat Roll Back Malaria pour rappeler l'importance de la lutte contre la pandémie et la nécessité de poursuivre les efforts pour atteindre les objectifs du millénaire pour le développement. Plus de 40 % de la population mondiale qui vit dans les zones intertropicales et 106 pays sont aujourd'hui concernés dont 45 en Afrique, où un enfant de moins de 5 ans meurt du paludisme toutes les 45 secondes.Du 21 au 25 avril 2011, une installation - exposition «Des moustiquaires pour la vie» sera présentée au Jardin du Luxembourg, dans le préau St Michel, afin de sensibiliser le grand public à la lutte contre le paludisme.L'objectif est de rappeler au grand public que le paludisme reste l'une des maladies les plus meurtrières au monde mais aussi de souligner que des outils efficaces existent pour protéger, diagnostiquer et soigner les personnes. Les moustiquaires imprégnées d'insecticide de longue durée permettent de se protéger très efficacement contre le paludisme. Au cours des dix dernières années, cet outil a permis de sauver plus de 900 000 vies en Afrique.Le 27 avril, une journée de débats et de tables rondes sera organisée à la Maison de l'Amérique latine, en présence de Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération.Initiées par le Pr. Patrice Debré, ambassadeur chargé de la lutte contre le VIH/Sida et les maladies transmissibles et le Pr. Awa Coll-Seck, directrice du partenariat Roll Back Malaria, ces tables rondes permettront d'aborder les grands défis de la lutte contre le paludisme au niveau mondial, notamment s'agissant de santé maternelle et infantile et des traitements contre cette maladie et le rôle joué par la France dans cette lutte. La lutte contre le paludisme est en effet une des priorités françaises en matière de santé à l'international. - La France est le second contributeur au Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme (1,08 milliard d'euros entre 2011 et 2013). Les financements du Fonds mondial représentent près de 70 % de l'aide internationale contre le paludisme ;- La France est le premier contributeur d'UNITAID, grâce aux produits de la taxe sur les billets d'avion. UNITAID a déjà financé plus de 27 millions de traitements antipaludiques et assuré la distribution de plus de 20 millions de moustiquaires imprégnées ; - La France apporte un soutien technique à l'Organisation Mondiale de la Santé, pour renforcer les capacités des pays à lutter contre le paludisme.Les acteurs français, qu'ils soient publics ou privés, chercheurs, ONG, ou entreprises, sont reconnus au niveau international pour leur contribution à la lutte contre le paludisme. L'installation-exposition «Des moustiquaires pour la vie» ou les tables rondes doivent aussi leur permettre d'aller à la rencontre du grand public et des décideurs politiques afin de partager leur expérience et leur dynamisme