Libye.

Q - Pourriez-vous clarifier s'il y aura des militaires français déployés en Libye au même titre que vos partenaires britanniques - c'est à dire des équipes a terre a Benghazi, par exemple, soit en indépendant ou en équipe franco-britannique ?R - Nous avons toujours été très clairs sur le fait que nous n'envisageons pas de déployer des troupes de combat au sol. Dans le cadre de notre coopération bilatérale avec les autorités du CNT, la France a placé auprès de notre envoyé spécial à Benghazi un petit nombre d'officiers de liaison qui assurent une mission de liaison auprès du CNT. Je vous rappelle que le paragraphe 4 de la résolution 1973 est centré sur la question de la protection des populations civiles. L'objectif est précisément de prodiguer au CNT des conseils d'ordre essentiellement techniques, logistiques et organisationnels pour aider à renforcer la protection des populations civiles et améliorer la distribution de l'aide humanitaire et médicale. 