Territoires palestiniens.

Q - Avez-vous des détails sur le programme de Mahmoud Abbas à Paris ? Une rencontre est-elle prévue avec Alain Juppé ?R - Mahmoud Abbas, président de l'Autorité palestinienne, effectuera une visite officielle en France le 21 avril.Il sera reçu par le président de la République, en présence du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, ainsi que par le Premier ministre.Cette visite sera l'occasion d'évoquer les modalités possibles d'une reprise du processus de paix au Proche-Orient, ainsi que les perspectives de la prochaine conférence des donateurs pour l'État de Palestine, que la France souhaite organiser au mois de juin, afin de poursuivre, avec l'ensemble de la communauté internationale, sa politique de soutien actif à la mise en place des institutions du futur État. La situation politique en Cisjordanie et à Gaza sera également abordée, la France apportant son soutien aux initiatives de Mahmoud Abbas en vue de mettre fin à la division des territoires palestiniens. Nous considérons que les Palestiniens sont plus que jamais prêts à établir un État et à le gérer d'une façon crédible et pacifique. Je vous rappelle la position constante de la France : la création de l'État de Palestine est indispensable pour parvenir à une paix durable en répondant aux aspirations nationales légitimes du peuple palestinien comme au besoin de sécurité de l'État d'Israël.