Déplacement de Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, à Genève mardi 19 avril 2011.

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération  se rendra à Genève, le mardi 19 avril 2011. Il interviendra devant les membres de la Conférence des Nations unies pour le Commerce et le Développement (CNUCED). Il s'entretiendra également avec plusieurs dirigeants des agences des Nations unies installées à Genève dont M. Supachai Panitchpakdi, le Secrétaire général de la Conférence des Nations unies pour le Commerce et le Développement (CNUCED).La Conférence des Nations unies pour le Commerce et le Développement (CNUCED), créée en 1964, vise à intégrer les pays en développement dans l'économie mondiale et favoriser leur croissance.Ce déplacement sera l'occasion pour le ministre d'aborder avec ses interlocuteurs les enjeux de la Présidence française du G8 / G20 et de rappeler la volonté de la France de voir s'établir une étroite articulation entre le G8 et le G20 et les Nations unies.Il reviendra également avec ses interlocuteurs sur la nécessité de mettre en place des financements innovants afin de répondre aux besoins du développement.