Régime de contrôle de la technologie des missiles : réunion plénière à Buenos Aires.

La réunion plénière du Régime de contrôle de la technologie des missiles (MTCR) s'est tenue du 11 au 15 avril, à Buenos Aires.Fondé en 1987 afin de lutter contre la prolifération des missiles susceptibles d'emporter des armes de destruction massive et soucieux de se concerter sur les principes à adopter pour limiter les exportations d'équipements et de technologies balistiques, le MTCR compte 34 membres. La Présidence, tournante, est actuellement assurée par l'Argentine. La France en assure le secrétariat permanent ou «point de contact».Dans la déclaration finale de la réunion qui a été rendue publique vendredi, les pays membres du MTCR ont réaffirmé que la prolifération des armes de destruction massive et de leurs vecteurs constitue une menace pour la paix et la sécurité internationale.Les partenaires du régime ont eu des échanges sur les programmes balistiques menés actuellement au Moyen-Orient, en Asie du Nord-Est et en Asie méridionale, en premier lieu par l'Iran et par la Corée du Nord, qui contribuent à l'instabilité régionale et à la prolifération balistique. Ils ont également souligné leur détermination à appliquer les résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies relatives à la non-prolifération, notamment les résolutions 1540, 1874 et 1929.La présidence argentine et les pays membres se sont enfin engagés à développer leurs activités de sensibilisation avec les pays non partenaires, afin de promouvoir le respect des lignes directrices du MTCR et d'accroître la sensibilisation aux risques de prolifération des missiles.L'adoption de ce communiqué final à l'unanimité témoigne d'un consensus international fort sur le rôle que doit jouer le MTCR pour juguler les activités proliférantes, en particulier de l'Iran et de la Corée du Nord. La France, qui y a activement contribué, s'en réjouit.