Equateur : projet Yasuni-ITT.

Ivonne Baki, ancienne ministre du Commerce extérieur d'Équateur et ancienne présidente du Parlement andin, actuellement chef de l'Équipe de négociation internationale pour l'initiative Yasuni-ITT (du nom des trois forages d'exploration situé dans le parc Yasuni : Ishpingo-Tambococha-Tiputini) , effectue une visite à Paris du 18 au 20 avril. Elle aura notamment des entretiens au ministère des Affaires étrangères et européennes avec Serge Lepeltier, ambassadeur chargé des Négociations sur le changement climatique, et avec Philippe Thiébaud, directeur des Biens publics mondiaux au sein de la direction générale de la Mondialisation.L'initiative Yasuni-ITT, de non-exploitation d'une réserve pétrolière en Amazonie estimée à 850 millions de barils, contre une compensation financière internationale de 3,6 milliards de dollars étalée sur 15 ans, est présentée comme la contribution phare de l'Équateur au processus de négociation pour la mise en place du régime de lutte contre le changement climatique.Un fonds fiduciaire a été créé en août 2010 par l'Équateur avec l'appui du Programme des Nations unies pour le Développement pour gérer l'affectation des contributions des États et de la société civile. Il devrait servir au financement de projets liés à la réduction des émissions de gaz à effet de serre, à la diversification des sources d'énergie, ainsi qu'à la santé, l'éducation et le tourisme durable.Le projet est suivi avec attention par la France depuis la visite du président équatorien Rafael Correa à Paris en mai 2008. La France reconnaît l'originalité du projet Yasuni-ITT et salue la préoccupation de l'Équateur de préserver l'exceptionnelle diversité biologique du parc naturel Yasuni. La France est fortement engagée dans le volet forêts des négociations, notamment avec le partenariat international sur la lutte contre la déforestation REDD+, qui est une priorité de l'agenda international.Q - Est-ce que la France a décidé de participer au projet Yasuni ITT (protection environnementale) en Equateur ? R - Je vous renvoie à ma déclaration.