Libye.

Q - Quand sera la prochaine réunion du Contact Group pour Libye ? Y a-t-il une réunion à Rome en mai ?R - Le Groupe de contact est dirigé par une co-présidence tournante, comprenant un pays arabe et un pays occidental. La réunion qui s'est tenue à Doha était sous co-présidence britannique et qatarie. La prochaine réunion de ce groupe se tiendra sous co-présidence du Qatar et de l'Italie. Il revient à ces deux pays d'annoncer la date de la prochaine convocation de cette réunion du Groupe de contact qui devrait se tenir à Rome.