Participation du ministre d'État à la Conférence des amis du peuple syrien (Tunis, vendredi 24 février).

Le ministre d'État représentera la France à la Conférence des amis du peuple syrien qui se tiendra à Tunis, vendredi 24 février. Cette conférence était souhaitée par la France et nous attendons qu'elle exprime le large consensus international en soutien à l'initiative de la Ligue arabe pour mettre fin à la répression en Syrie. Elle illustrera l'isolement total du régime de Bachar El-Assad. Elle rappellera la condamnation de la communauté internationale face à la fuite en avant criminelle de ce régime. Nous souhaitons que le message soit entendu par toute la communauté internationale, pour que celle-ci puisse agir de concert pour mettre fin au drame que vit le peuple syrien depuis bientôt un an et dont les autorités de Damas auront à répondre.La situation humanitaire se détériore dramatiquement dans plusieurs régions de Syrie et en particulier à Homs. La mort tragique de deux journalistes victimes des bombardements est une illustration supplémentaire du mépris total de ce régime pour ses obligations internationales. La France a rappelé l'urgence d'un rapatriement médicalisé des victimes. La Conférence de Tunis doit être l'occasion de mettre en place une aide humanitaire internationale pour la Syrie et de faire avancer des solutions pour permettre l'accès de cette aide humanitaire. Le ministre a reçu hier soir au Quai d'Orsay Mme Valérie Amos, secrétaire générale adjointe des Nations unies chargée des Affaires humanitaires avec laquelle il a évoqué la mission que celle-ci doit effectuer prochainement en Syrie et l'urgence humanitaire dans ce pays.La France souhaite, également, que cette conférence donne une impulsion au processus de soutien international à l'opposition syrienne, inclusive et unie, dans toutes ses composantes autour du Conseil national syrien. 