UE : immigration.

Q - A quel niveau sera représentée la France demain à Nicosie pour une réunion sur les questions migratoires en Méditerranée organisée par le gouvernement chypriote dans le cadre de l'Union européenne ?R - L'ambassadeur de France à Nicosie représentera la France à cette réunion.Q - Quelle-est la réaction de la France après la protestation diplomatique de l'Italie pour l'interruption du trafic ferré dans la frontière à Menton ?Est-ce que vous avez reçu la demande d'éclaircissement des faits de la part des autorités italiennes ?Avez-vous une réaction aux déclarations du ministre italien des Affaires étrangères, Franco Frattini, qui a considéré hier que les mesures prises par la France sont «illégitimes» et «en claire violation des principes européens» ?R - S'agissant de votre dernière question, la Commission européenne a indiqué ce matin que les décisions prises par la France respectaient les règles européennes. Je vous renvoie par ailleurs aux propos que vient de tenir le ministre de l'Intérieur depuis Bucarest où il est en visite de travail.Nous le savons bien, l'Union est confrontée à d'importants défis migratoires. Nous travaillons naturellement avec l'Italie, tous nos partenaires et les Institutions européennes, ainsi qu'avec les pays d'émigration, pour trouver des solutions durables, conformes au droit et à la dignité des personnes, aux tensions migratoires que nous connaissons actuellement, notamment s'agissant d'une approche globale des migrations, y inclus un renforcement des missions et moyens de l'agence FRONTEX et la conclusion d'accords de réadmission de l'Union européenne avec nos partenaires de la rive sud de la Méditerranée.