FRANCE - PANAMA.

Q - Où en est la France de la demande d'extradition de Manuel Noriega ? Son avocat panaméen a affirmé la semaine dernière que son extradition a été retardée à cause de l'intervention française en Libye, Côte d'Ivoire, etc...R - Manuel Noriega doit purger sa peine en France, les possibilités de remise au Panama avant la fin de la peine en 2013 étant limitées. Comme j'ai déjà eu l'occasion de le déclarer, le fait que les États-Unis nous aient remis l'ancien dictateur nous oblige à demander leur accord avant toute ré-extradition vers le Panama. Contrairement à certaines affirmations locales, cet accord n'a pas encore été reçu. La multiplication des demandes d'extradition ne peut que retarder la date de ré-extradition, dans la mesure où elle relance de nouvelles procédures avec les délais que cela implique.