Israël.

Q - Quelle est votre réaction à la mort hier de l'adolescent israélien qui avait été blessé lors du tir d'un missile anti-char sur un bus le 7 avril ?R - Nous avons appris hier avec une grande tristesse le décès de Daniel Viflic, grièvement blessé le 7 avril par le tir d'un missile anti-char contre un bus scolaire dans le sud d'Israël. La France avait condamné avec la plus grande fermeté cet acte en soulignant qu'il s'agissait d'une nouvelle étape dans l'escalade de la violence. La France condamne les tirs de missiles, de roquettes et d'obus de mortier dans le sud d'Israël. Elle condamne également les conséquences humanitaires des opérations de riposte israéliennes, qui ont entraîné la mort de plusieurs civils dans la Bande de Gaza.Il est urgent de mettre fin à l'escalade de la violence autour de la Bande de Gaza. Nous appelons, une nouvelle fois, toutes les parties à respecter une trêve durable.