Syrie.

Q - Quelle est votre réaction au discours d'Assad ?R - Nous avons relevé avec intérêt dans le discours du président Bachar al-Assad notamment l'annonce qu'il a faite d'une levée de l'état d'urgence avant la fin de cette semaine.Nous souhaitons que ces annonces soient mises en ½uvre effectivement, ce qui doit se traduire par un arrêt de la répression, par la libération de tous les détenus d'opinion et par le respect de la liberté de manifester, évoquée par le président syrien dans son discours.Plus largement, nous souhaitons qu'un dialogue politique inclusif puisse s'engager, en vue de la mise en place de réformes effectives qui répondent aux aspirations légitimes du peuple syrien, et contribuent par là à la stabilité du pays, qui est dans l'intérêt de tous.Au sujet des nouvelles violences qui ont eu lieu ce week-end, la position de la France est constante. Nous condamnons les violences. On ne peut accepter que les forces de l'ordre soient engagées pour tirer à balles réelles sur des manifestants. C'est une position constante, comme l'a souligné le président de la République le 24 mars.