Colloque "printemps arabe : enjeux et espoirs d'un changement» à l'Institut du Monde Arabe (16 avril).

A l'initiative d'Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, un colloque se tiendra demain, samedi 16 avril, à l'Institut du Monde Arabe, sur le thème «le printemps arabe : enjeux et espoirs d'un changement». Cette manifestation, organisée en étroite collaboration avec l'IMA, sera ouverte par Dominique Baudis, président de l'Institut du Monde Arabe, et Alain Juppé, qui prononcera une allocution.Quatre tables-rondes se succéderont et seront respectivement consacrées à l'analyse puis aux perspectives du «printemps arabe», puis aux témoignages et aux actions à venir des acteurs du «printemps arabe».Ce colloque a l'ambition de débattre des enjeux et des espoirs suscités par les révolutions arabes. Des personnalités arabes de premier plan connues pour leur engagement en faveur des droits de l'Homme, y participeront. Ils pourront échanger entre eux et avec des participants français issus du monde de la recherche, de l'économie, de la culture, de la société civile et des médias ainsi que des responsables publics.La qualité et la diversité des intervenants et des acteurs doit permettre de poursuivre une réflexion de haut niveau pour mieux comprendre les évènements récents survenus dans le monde arabe et enrichir le débat public à la fois dans notre pays, entre les pays des deux rives de la Méditerranée et dans les pays arabes eux-mêmes.Alain Juppé tirera les conclusions de cette grande journée de travail et d'échanges.