Bande de Gaza : assassinat d'un ressortissant italien.

La France condamne vigoureusement le lâche assassinat d'un ressortissant italien, hier, dans la bande de Gaza, et présente ses plus sincères condoléances à sa famille et au peuple italien. Vittorio Arrigoni était non seulement un partisan de la paix et un travailleur humanitaire, mais aussi un ami des Gazaouis, auprès desquels il vivait depuis plusieurs années. La France rappelle qu'elle est engagée aux côtés des Gazaouis et qu'elle défend la création d'un État de Palestine démocratique et vivant dans la paix.