Croatie : verdict du TPY dans l'affaire Gotovina-Markac-Cermak.

Le TPIY a rendu son verdict concernant les ex-officiers de l'armée croate, Ante Gotovina, Ivan Cermak et Mladen Markac. La France, qui a contribué à la création de cette cour, soutient pleinement ses travaux.Nous avons conscience des souffrances endurées pendant la guerre et souhaitons que l'esprit de tolérance et de réconciliation continue à prévaloir. Il est essentiel et permettra au pays de rester dans une dynamique d'avenir. 