Egypte : visite en France de six jeunes acteurs politiques égyptiens.

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, a invité un groupe de six jeunes Égyptiens, tous impliqués dans la création de nouveaux partis politiques, à se rendre en France du 13 au 20 avril afin de rencontrer les formations politiques françaises.Cette visite fait suite à la rencontre du ministre d'État avec des membres de la «Coalition des jeunes pour la révolution» le 7 mars dernier, sur la place Tahrir, lors de sa visite au Caire. Lors de cette rencontre, qui avait eu lieu lors du premier déplacement officiel d'Alain Juppé après sa prise de fonction, les jeunes militants de la place Tahrir avaient fait part de leurs attentes vis-à-vis de la France et de leur volonté de voir notre pays soutenir la société civile égyptienne, et plus particulièrement sa jeunesse, en apportant un appui concret à la structuration et au renouvellement de la vie politique égyptienne.Comme Alain Juppé l'a souvent rappelé, la France souhaite accompagner les réformes démocratiques dans le monde arabe, notamment en Égypte, sans pour autant s'ingérer dans les affaires intérieures du pays. C'est dans cet esprit d'échange que le ministre d'État a souhaité répondre à la demande de ces jeunes Egyptiens en les invitant à rencontrer la société civile et les formations politiques françaises afin d'échanger sur leurs expériences politiques réciproques et nouer des contacts de partis à partis. Cette initiative illustre l'accompagnement par la diplomatie française des dynamiques nouvelles de démocratie qui apparaissent dans la région.