Coopération décentralisée : de nouveaux outils au service de la politique d'influence de la France - conférence de presse au CAPE (18 avril à 15h ).

A l'initiative du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, la délégation pour l'action extérieure des collectivités territoriales du ministère des Affaires étrangères et européennes lance, à l'attention des villes, régions et départements français, de nouveaux outils au service de leurs coopérations internationales.Trois initiatives sont lancées afin de mieux mobiliser l'expertise des collectivités territoriales, de construire un partenariat gagnant-gagnant dans les pays émergents (Brésil, Argentine et Inde) et d'offrir de nouvelles opportunités en Méditerranée. Ces initiatives témoignent du partenariat dynamique qu'a su construire depuis quelques années le ministère des Affaires étrangères et européennes avec les acteurs de la coopération décentralisée.Une conférence de presse d'Antoine Joly, délégué pour l'action extérieure des collectivités territoriales du ministère des Affaires étrangères et européennes, se tiendra lundi 18 avril au Centre d'accueil de la presse étrangère (CAPE), à 15h, en présence de l'ensemble des partenaires impliqués dans ces différents projets. 