Situation en Syrie : démarche à Damas des ambassadeurs de France, d'Allemagne, d'Italie, d'Espagne et du Royaume-Uni.

Les ambassadeurs de France, d'Allemagne, d'Italie, d'Espagne et du Royaume-Uni ont eu un entretien, hier, avec le ministre des Affaires étrangères syrien pour évoquer la détérioration de la situation en Syrie. Les ambassadeurs ont exprimé la très grave préoccupation de leurs autorités au sujet des violences continues et des morts à travers le pays.Les ambassadeurs ont réitéré leur condamnation de l'usage de la force contre les manifestants pacifiques par les forces de sécurité et ont appelé instamment les autorités syriennes à faire preuve de retenue. Ils ont exprimé leur opposition à toute forme de violence quelle qu'en soit la motivation ou l'origine.Au nom de leurs autorités, les ambassadeurs ont appelé le gouvernement syrien à répondre aux demandes légitimes du peuple syrien en mettant en ½uvre de manière urgente un programme crédible de réformes politiques afin d'assurer une stabilité durable en Syrie. Ils ont appelé à la libération des prisonniers politiques et des défenseurs des droits de l'Homme.