Libye.

Q - Avez-vous des indications sur une aide apportée par l'Algérie à la Libye de Kadhafi (moyens humains ou livraison de pétrole par exemple) ? Confirmez-vous que Kadhafi a recruté au Tchad des Touaregs et des Toubous tchadiens pour renforcer ses troupes ?R - Votre question est pertinente. Aujourd'hui, je n'ai pas d'information sur ce sujet. L'implication d'étrangers dans des actions criminelles contre la population civile serait grave et en contradiction avec les résolutions 1970 et 1973 du Conseil de sécurité.Q - Sur la télévision française, suite à la déclaration commune d'Obama, Sarkozy et Cameron, hier soir, concernant la Libye, le ministre de la Défense, Gérard Longuet a dit que l'on est «certainement» en train de quitter le cadre de la résolution 1973 et a évoqué la possibilité d'une nouvelle résolution. La France prend-elle cette initiative ou est-elle au courant d'efforts dans ce sens ?R - Je vous rappelle les déclarations du président de la République dans une tribune conjointe avec le président des États-Unis et le Premier ministre du Royaume-Uni.«Aux termes de la résolution 1973 du Conseil de sécurité (des Nations unies), notre devoir et notre mandat sont de protéger les civils. C'est ce que nous faisons. Il ne s'agit pas d'évincer Kadhafi par la force. Mais il est impossible d'imaginer que la Libye ait un avenir avec Kadhafi.» (...) Aujourd'hui, l'OTAN et la coalition agissent au nom des Nations unies avec un mandat international sans précédent. La France et le Royaume-Uni n'auront de cesse de mettre en ½uvre les résolutions du Conseil de sécurité pour que le peuple libyen puisse décider lui-même de son avenir.»Q - Pouvez-vous expliciter la déclaration ce vendredi d'Antoine Sivan à Benghazi qui a dit qu'il faudrait ouvrir un nouveau corridor humanitaire par la frontière tunisienne. Pour quelle(s) ville(s) ? Comment comptez-vous assurer la sécurité de convois humanitaires terrestres ? La Tunisie a-t-elle donné son accord ?R - Notre soutien humanitaire aux populations libyennes se poursuit.Je vous rappelle que la France avait été le premier pays à dépêcher une aide humanitaire à Benghazi. Notre engagement dans ce domaine est constant. Répondre à l'urgence humanitaire constitue une priorité : après une première assistance auprès de la population de Benghazi, dès le début de la crise, nous avons, le 13 avril, envoyé un vol humanitaire transportant neuf tonnes de matériel médical et de médicaments, ainsi que des personnels de quatre ONG qui portent assistance aux populations civiles en Libye.Nous poursuivons par ailleurs notre travail auprès de nos partenaires européens à Bruxelles, ainsi qu'à New York, avec les ONG engagées sur le terrain, en vue d'une action collective la plus efficace possible au service des populations éprouvées. 