Déplacement du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, à Washington DC, à l'occasion des Assemblées de Printemps de la Banque Mondiale et du Fonds Monétaire International (FMI) (14-16 avril 2011).

Le ministre chargé de la Coopération Henri de Raincourt se rendra à Washington pour les Assemblées de Printemps de la Banque Mondiale et du FMI du 14 au 17 avril 2011.A cette occasion, le ministre abordera avec ses partenaires internationaux les sujets prioritaires du développement figurant à l'agenda du G20, notamment la sécurité alimentaire, les infrastructures et les financements innovants. Henri de Raincourt s'entretiendra également avec ses homologues européens et africains, ainsi qu'avec les responsables de la Banque Mondiale et du FMI travaillant sur l'Afrique et la Méditerranée, sur les propositions de la coopération française concernant le continent. Il rencontrera notamment Fayza Mohamed Aboul Naga, ministre égyptienne du Plan et de la Coopération internationale et Abdelhamid Triki, ministre tunisien de la Planification et de la Coopération internationale, ainsi que Donald Kaberuka, président de la Banque Africaine de Développement (BAD), Ngozi Okonjo-Iweala, vice-présidente Afrique de la Banque Mondiale, Sri Mulyani Indrawati, directrice exécutive de la Banque Mondiale, et Antoinette Sayeh, directrice Afrique du FMI.Il rencontrera par ailleurs Johnnie Carson, secrétaire d'Etat adjoint américain pour les Affaires africaines. Henri de Raincourt ouvrira également vendredi 15 avril deux événements consacrés aux priorités du G20 et organisés parallèlement aux Assemblées de Printemps : - le premier sera consacré aux infrastructures et à la sécurité et a pour objectif de discuter les propositions concrètes qui seront faites au G20 pour développer les secteurs des transports et de l'énergie, notamment en Afrique, et lutter contre la faim dans le monde. - le second, organisé en collaboration avec les ONG Interaction et ActionAid, portera sur les financements innovants et leur rôle pour répondre aux besoins des pays en développement, afin de sensibiliser la société civile américaine à l'importance de ces financements pour accélérer le développement, notamment en Afrique.Henri de Raincourt participera également, avec Christine Lagarde, au Comité du Développement samedi 16 avril. Réuni deux fois par an, le Comité rassemble, au niveau ministériel, les États membres de la Banque Mondiale et du FMI. Il vise à favoriser l'établissement d'un consensus sur les questions touchant au développement et sur les ressources financières requises pour permettre l'essor économique des pays les plus pauvres. Cette année, le Comité de Développement abordera plus particulièrement les questions de sécurité alimentaire et de lien entre conflit, sécurité et développement. 