Iran : sanctions de l'Union européenne.

La France, comme ses partenaires européens, est très préoccupée par la dégradation des droits de l'Homme en Iran, marquée en particulier par l'augmentation des exécutions capitales et les atteintes répétées à la liberté d'expression et de manifestation. Cette situation inacceptable rendait nécessaire une réaction forte de l'Union européenne, qui vient d'adopter des sanctions (gels d'avoir et interdiction de visa) à l'encontre de 32 responsables iraniens, en raison de leur implication dans les violations des droits de l'Homme. Cette décision de l'Union européenne constitue un signal fort pour tous ceux qui sont attachés à la défense des libertés fondamentales en Iran.La France appelle l'Iran à cesser la répression et les atteintes aux droits de l'Homme et à respecter les engagements internationaux auxquels il a librement souscrit.