Libye.

Q - Quelle est votre réaction à l'opposition au recours à la force formulée par les Brics alors que vous prônez plus de bombardements ? Où est la solidarité internationale ? R - L'action de la France se situe dans le strict respect de la résolution 1973 du Conseil de sécurité des Nations unies d'abord, et dans le cadre d'une mobilisation en faveur de la population libyenne persécutée par Kadhafi, dont le fils avait promis des rivières de sang à son peuple.Dès lors, et face à l'urgence humanitaire, les frappes ciblées sur les équipements militaires qui permettent à Kadhafi de continuer à terroriser la population doivent se poursuivre, comme cela a été réaffirmé le 13 avril à Doha par le Groupe de contact, tandis que la réunion ministérielle de l'OTAN aujourd'hui à Berlin travaille à des actions plus robustes, plus efficaces, plus rapides.La solidarité internationale trouve sa source au Conseil de sécurité des Nations unies, s'ordonne autour des valeurs que défendent les Nations unies, se décline sur un engagement solidaire et responsable de chacun. C'est dans cet esprit que la France et ses partenaires agissent sur le dossier libyen.Q - Pourriez-vous clarifier la position de la France concernant l'embargo sur les armes à destination de la Libye. Le ministre de la Défense a maintenu que le déplacement des armes à l'intérieur de la Libye (par exemple entre Benghazi et Misrata ou Brega) n'est pas une violation de l'embargo. Mais si la provenance de ces armes est l'étranger (via l'Égypte par exemple), que doit-on conclure selon les résolutions 1970 et 1973. Idem, l'idée des armes pour l'autodéfense pour le CNT ? Peut-on maintenant envisager une filière extérieure et légale pour ces armes?R - Comme je viens de le rappeler, la France situe son action dans le cadre des résolutions 1970 et 1973 du Conseil de sécurité. Au demeurant, l'heure est au renforcement de la pression militaire sur Kadhafi et ses troupes qui font la guerre au peuple libyen, et à la mise en place, avec le Conseil national de transition, des conditions d'un large dialogue politique par lequel les Libyens définiraient eux-mêmes leur modèle démocratique.