Réunion informelle des ministres des Affaires étrangères de l'OTAN (Berlin, 14-15 avril).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra à Berlin les 14 et 15 avril pour une réunion informelle des ministres des Affaires étrangères de l'OTAN.Au lendemain de la réunion du Groupe de contact international à Doha et dans le cadre de ses orientations politiques, les Alliés et les autres pays, notamment arabes, contribuant aux opérations évoqueront prioritairement la Libye. Ils examineront l'évolution de la situation sur le terrain, et les moyens d'y répondre dans le cadre des opérations menées en application des résolutions 1970 et 1973 du Conseil de sécurité des Nations unies.L'OTAN ne doit pas relâcher la pression militaire. Ses actions militaires doivent être adaptées en conséquence dans le cadre fixé par le Groupe de contact.La réunion ministérielle sera également consacrée à la mise en ½uvre des décisions adoptées à l'occasion du Sommet de Lisbonne (19-20 novembre 2010), notamment sur la stratégie de transition en Afghanistan, la réforme de l'Alliance et les relations avec les partenaires de l'OTAN.En marge de cette réunion ministérielle, le ministre d'État aura des entretiens bilatéraux avec ses homologues allemand, Guido Westerwelle, américain, Hillary Clinton, russe, Serguei Lavrov, polonais, Radoslaw Sikorski et avec la Haute Représentante, Catherine Ashton.