Afghanistan : attentat.

La France condamne fermement l'attentat qui a, selon le dernier bilan, coûté la vie à dix personnes aujourd'hui lors d'un rassemblement de chefs de tribus dans le district d'Asmar de la province de Kunar.La France exprime sa pleine solidarité avec le peuple afghan qui, une fois de plus, paie un lourd tribut au terrorisme. À travers cet acte lâche, les criminels témoignent de leur profond mépris pour la vie humaine.La France réaffirme son soutien au gouvernement afghan dans la lutte contre le fléau du terrorisme et dans la stabilisation de l'Afghanistan.