Israël : Territoires palestiniens : report de la réunion du Quartet.

Nous regrettons le report de la réunion du Quartet prévue à Berlin le 15 avril.Nous appelons le Quartet à adopter aussi vite que possible une déclaration précisant les paramètres du statut final - s'agissant notamment des frontières et de la sécurité - afin que puissent reprendre sur cette base des négociations directes entre Israéliens et Palestiniens.Une échéance a été fixée par le Quartet en septembre 2011. Tout doit donc être fait pour avancer dans cet objectif. La France est déterminée, en lien avec ses partenaires, à obtenir des progrès substantiels sur le Processus de paix.