Mali.

Q - Quelle est votre appréciation de la situation au nord du Mali après les déclarations optimistes du ministre malien des Affaires étrangères ?R - Nous réaffirmons notre attachement à la stabilité, à l'unité et à l'intégrité territoriale du Mali. La crise ne sera pas résolue par la force et la violence.Nous appelons à un cessez-le-feu immédiat et à l'ouverture rapide d'un dialogue entre le gouvernement et toutes les communautés concernées, afin de trouver une solution durable aux problèmes politiques, économiques et sociaux qui se posent au nord du Mali.La France est disposée à faire tout ce qui pourrait être utile dans ce sens./.