Libye : départ d'un avion humanitaire.

Pour faire face à l'urgence humanitaire et en réponse à la demande du Conseil national de transition (CNT) libyen, le ministère des Affaires étrangères et européennes a mis en place un vol humanitaire qui a décollé de Roissy ce matin en direction de Benghazi.La France avait été le premier pays à dépêcher une aide humanitaire à Benghazi. Notre engagement dans ce domaine est constant. Répondre à l'urgence humanitaire constitue une priorité.L'appareil A340, mis à disposition par Airbus à la demande du gouvernement français, emporte neuf tonnes de matériel médical et de médicaments, dont deux tonnes rassemblées par «Tulip», opérateur qui fédère les dons des entreprises du médicament. Une tonne de matériel médical et médicaments est par ailleurs transportée pour le compte de Médecins sans frontières-Belgique.Des personnels de quatre ONG (La chaîne de l'espoir, HumaniTerra, Pharmacie & aide humanitaire et Télécoms sans frontières), qui vont porter assistance aux populations civiles en Libye, voyagent également à bord de l'appareil.