Yémen.

Q - Avez-vous un commentaire sur les derniers incidents au Yémen et les altercations meurtrières entre forces armées dissidentes et la police (apparemment 5 morts) et la mort par balles de deux manifestants dans le sud du pays ? Est-ce-que la France a toujours, ou a eu, des accords de coopération sécuritaire avec le Yémen, qui prétend importer son matériel anti-émeute des pays étrangers ?R - Depuis le début des confrontations entre manifestants et forces de sécurité yéménites, la France a toujours condamné avec vigueur le recours à la force. Nous réitérons notre appel aux autorités yéménites à protéger, comme elles s'y sont engagées, tous les manifestants et à garantir les droits civils et politiques.Avec ses partenaires européens, la France a «condamné avec force la nouvelle vague de violence et de répression contre des manifestants pacifiques» dans les conclusions du Conseil de l'Union européenne hier à Luxembourg.Concernant votre deuxième question, la France n'a pas d'accord de coopération dans le domaine de la sécurité intérieure avec le Yémen et ne lui fournit pas de matériel de maintien de l'ordre.