Côte d'Ivoire.

Q - Est-ce que vous confirmez que Laurent Gbagbo l'ancien président de la Côte d'Ivoire détient la nationalité française?Est-ce que la France a donné des garanties quant à l'intégrité physique du président sortant Gbagbo?R - Nous démentons cette information. Laurent Gbagbo n'a pas la nationalité française.Le président Ouattara a souligné dans son discours lundi soir que «toutes les dispositions sont prises pour assurer l'intégrité de Laurent Gbagbo, de son épouse et de tous ceux qui ont été appréhendés». Il appartient aux Ivoiriens, en liaison avec l'ONUCI, de garantir l'intégrité physique de Laurent Gbagbo.