Déplacements de Laurent Wauquiez, ministre charge des Affaires européennes, à Luxembourg, à l'occasion du Conseil Affaires générales et en Espagne (13 avril).

L'ensemble des Etats membres de l'Union européenne, et en particulier ceux de la zone euro, ont travaillé avec succès à la consolidation de notre monnaie commune. Nous avons fait déjà beaucoup de progrès, en mettant en place un système de gouvernance économique européenne et des mécanismes pour assurer la stabilité de la zone euro. Une adoption du paquet législatif sur la gouvernance économique en discussion au Parlement européen est attendue pour le mois de juin 2011.Le ministre mettra donc en avant la nécessité de ne pas relâcher nos efforts et de travailler en priorité sur l'approfondissement de ce chantier autour de deux axes connexes : - le renforcement de la convergence fiscale, un des éléments clés du Pacte pour l'euro+ ;- l'approfondissement du marché intérieur qui doit se faire de manière équilibrée entre ses dimensions économiques et sociales.Dans le cadre de ce déplacement, et toujours dans cet objectif de renforcement de la gouvernance économique de la Zone euro et de convergence des politiques économiques et sociales, le ministre sera reçu par le Premier ministre luxembourgeois et président de l'Eurogroupe, Jean-Claude Juncker, pour un déjeuner de travail suivi d'une conférence de presse. Ils aborderont également la question du siège du Parlement européen, les problématiques transfrontalières ainsi que l'actualité de la zone euro. L'après-midi du 13 avril, Laurent Wauquiez poursuivra son déplacement en se rendant en Espagne, avec son homologue Diego Lopez Garrido. Ce déplacement permettra de poursuivre le travail engagé depuis plusieurs mois entre l'Espagne et la France sur la gouvernance économique en Europe. Au cours d'une réunion de travail, suivie d'une conférence de presse, les ministres évoqueront également le renforcement des liens euro-méditerranéens y compris l'Union pour la Méditerranée. Enfin, les ministres aborderont d'autres questions d'actualité, comme la situation de la zone euro ou la négociation à venir des perspectives financières.