Visite de Vladimir Filat, Premier ministre de la République de Moldavie (12-14 avril).

Le Premier ministre de la République de Moldavie, Vladimir Filat, effectuera une visite de travail en France du 12 au 14 avril.Il s'entretiendra avec le Premier ministre, le président de l'Assemblée nationale, et sera auditionné par la Commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale. Il sera par ailleurs reçu en audience par le Secrétaire général de l'Organisation internationale de la Francophonie, Abdou Diouf.M. Filat sera accompagné par Iurie Leanca, vice-Premier ministre, ministre des Affaires étrangères et de l'Intégration européenne, Valeriu Lazar, vice-Premier ministre, ministre de l'Economie, Viorel Gutu, vice-ministre de l'Agriculture, et Dorin Recean, vice-ministre des Technologies de l'Information et des Communications.Les entretiens porteront principalement sur les perspectives de règlement du conflit de Transnistrie, les relations de la République de Moldavie avec l'Union européenne, la Francophonie, et le renforcement des relations bilatérales entre la France et la Moldavie, particulièrement dans le domaine économique. La délégation moldave rencontrera notamment des chefs d'entreprise français lors d'une réunion au MEDEF, et visitera un site de production de la société Lactalis à Retiers, en Bretagne. Une trentaine de chefs d'entreprise moldaves accompagneront la délégation officielle, et auront des rendez-vous séparés avec des entreprises françaises.M. Filat donnera une conférence de presse au Centre d'accueil de la presse étrangère, le 13 avril à 15 h.