Yémen : initiative du Conseil de coopération des États arabes du Golfe.

Nous réitérons notre plein soutien à la proposition de médiation faite le 3 avril dernier par le Conseil de coopération des États arabes du Golfe, afin de favoriser au plus vite une solution à la crise yéménite et permettre la transition politique pacifique que nous appelons de nos v½ux. Nous engageons toutes les parties yéménites à accepter cette médiation, dans l'intérêt de la paix comme du maintien de l'unité, de la stabilité et de la sécurité du Yémen.