Japon : aide de la France.

La mobilisation de la France pour venir en aide au Japon après le séisme et les tsunamis qui ont frappé le pays il y a un mois ne faiblit pas.En réponse à une demande transmise par les autorités japonaises, un nouveau chargement de 40 tonnes de matériel de radioprotection est arrivé dimanche à Tokyo. Il comprend des radiomètres et dosimètres individuels ainsi que des masques, filtres et tenues de protection. Ces matériels ont été fournis conjointement par le ministère de la Défense, le Commissariat à l'Energie atomique et Areva. Ils s'ajoutent aux 50 tonnes de matériels techniques arrivés par Antonov à l'aéroport de Narita le 25 mars dernier et qui sont aujourd'hui utilisés par ceux qui en avaient fait la demande.La société Areva a par ailleurs renforcé, hier, son équipe d'experts spécialisés présents au Japon, la portant à une quinzaine. Ils sont notamment spécialisés dans le traitement des effluents radioactifs et la gestion des piscines d'entreposage des combustibles usés.A la suite de la visite du président de la République à Tokyo le 31 mars dernier, la France continue ainsi d'exprimer activement sa solidarité et son désir d'aider le gouvernement et le peuple japonais.