Côte d'Ivoire.

Nous avons attentivement écouté ce que le président Ouattara a déclaré hier lors de son adresse au peuple ivoirien qui a été retransmise à la télévision. Suite à ses propos, nous considérons que l'importance qu'il attache au travail nécessaire, incontournable, indispensable de réconciliation nationale, pour favoriser l'unité du peuple ivoirien qui a été frappé, secoué par des années de tensions et d'affrontements, est tout à fait essentielle, nécessaire et constitue une perspective sur laquelle nous soutenons le président Ouattara.Deuxième action sur laquelle se porte notre effort, celle de la réactivation de l'économie du pays. Nous agissons avec nos partenaires européens, aujourd'hui, à Luxembourg pour que soit entérinée la levée des sanctions frappant un certain nombre d'entités économiques ivoiriennes, en particulier les ports de San Pedro, d'Abidjan, la filière cacao et la raffinerie de pétrole. Nous espérons que ces décisions européennes seront très rapidement mises en ½uvre de manière concrète et rapide sur le terrain. Le troisième domaine dans lequel nous agissons est celui de l'aide à nos amis ivoiriens pour rétablir des conditions de vie acceptables dans la capitale ivoirienne et en particulier le rétablissement de l'électricité et de l'approvisionnement en eau potable. Ce sont des éléments essentiels de la vie d'une capitale comme Abidjan - 4 millions d'habitants - qui avaient été totalement interrompus au cours des derniers jours. Il est important de travailler dans ce sens. C'est ce que nous avons commencé à faire avec et en soutien des autorités ivoiriennes.L'autre axe sur lequel nous travaillons, c'est la situation humanitaire de la Côte d'Ivoire. Il y a véritablement urgence humanitaire en Côte d'Ivoire : environ 800 à 900.000 personnes déplacées à l'intérieur de la Côte d'Ivoire ; environ 135.000 personnes réfugiées à l'extérieur du pays, principalement au Liberia, d'après les estimations du Haut-commissariat aux réfugiés. Il va de soi que dans ce contexte, il y a urgence à agir. C'est ce que fait la France. D'abord en débloquant une aide humanitaire voici quelques jours de plus de deux millions d'euros que nous avons versés à un certain nombre d'ONG et, surtout, au Programme alimentaire mondial. D'autre part, ce sujet est en discussion actuellement à Luxembourg, pour mobiliser nos partenaires européens sur cette urgence humanitaire en Côte d'Ivoire. Ce que nous souhaitons, c'est qu'il y ait un élan de l'Union européenne pour faire face à cette situation. L'Union européenne a déjà pris des mesures. Elle a déjà réussi et décidé de porter à 30 millions d'euros son aide humanitaire au cours des derniers jours. Naturellement, il faut poursuivre l'effort.De manière générale, je souhaiterais souligner que toute notre action tend à soutenir les Ivoiriens dans cette nouvelle page de leur histoire qu'ils ont commencé à écrire. Une posture de soutien, d'accompagnement et de mobilisation à titre national, avec tous nos partenaires de la communauté internationale à commencer, bien entendu, par les Européens mais il faudra aller plus loin. Il est évident qu'il faudra qu'il y ait une dynamique de mobilisation au niveau international au profit du développement de la stabilité et de la sécurité de la Côte d'Ivoire et c'est ce à quoi nous allons travailler. Et puis il y a un point qui nous parait également important qui est celui d'aider la Côte d'Ivoire à retrouver tout naturellement la place qui est la sienne, qui lui revient dans son environnement régional, dans son environnement africain et c'est ce à quoi aussi, en liaison étroite avec nos partenaires africains, nous allons travailler dans les temps qui viennent. Q - Pour la fin de tous les embargos sur la Côte d'Ivoire, est-ce quelque chose qui peut être décidé aujourd'hui, cet après-midi ou est-ce un peu plus compliqué ? R - Cela peut être décidé aujourd'hui, en tout cas c'est notre objectif. Notre objectif, c'est que la décision concernant ces mesures qui avaient été prises il y a déjà plusieurs semaines, intervienne rapidement et qu'elle soit tout aussi rapidement mise en ½uvre sur le terrain parce que ce qui est important dans la situation actuelle, c'est de réactiver tout cela. C'est que les choses puissent reprendre leur cour normal dans les ports d'Abidjan, de San Pedro, que la filière cacao puisse se remettre en marche parce que l'on connait l'importance et l'impact que cela a sur l'économie ivoirienne, que la raffinerie de pétrole puisse recommencer à travailler dans des conditions tout à fait normales et cela très vite. Il n'y a pas de temps à perdre. La Côte d'Ivoire a perdu beaucoup trop de temps. L'économie ivoirienne a beaucoup trop souffert de ces tensions politiques qui ont secoué le pays dans des conditions très souvent dramatiques et tragiques au cours des dernières années et plus particulièrement, au cours des dernières semaines et il est important d'aider les Ivoiriens à retrouver la stabilité, la sécurité, le développement et nous travaillons dans ce sens-là. Tout ce que nous entreprenons à partir de maintenant, à titre national ou avec nos partenaires, et selon différents points d'application de notre action, est inspiré par le soutien aux Ivoiriens. Q - J'imagine que les Vingt-sept sont d'accord ? Y-a-t-il des obstacles ?R - Je pense que tout le monde sera d'accord. C'est non seulement notre souhait, mais l'objectif de notre action pour que l'ensemble de nos partenaires européens partagent cette urgence qui s'attache à permettre aux Ivoiriens de retrouver les voies de la stabilité, de la normalité. Il est grand temps. Ce pays a perdu beaucoup trop de temps. Compte-tenu du nouveau contexte dans lequel se trouve la Côte d'Ivoire, il est urgent de l'aider à retrouver la normalité.Q - La force Licorne aura-t-elle un rôle à jouer dans l'après-Gbagbo sur le terrain, c'est-à-dire notamment le désarmement des milices qui ont des armes semi-lourdes et lourdes ? Ou est-ce que son rôle s'arrête à un certain moment prévu ?R - Le rôle de la force Licorne est strictement limité à l'application de la résolution du Conseil de sécurité des Nations unies. Je crois que toutes les précisions ont été apportées sur ce qui s'est véritablement passé à Abidjan hier. J'aurais dû dire deux choses tout à l'heure au sujet de la Côte d'Ivoire. Tout d'abord, posture de solidarité avec les Ivoiriens. Ils sont en train d'écrire une nouvelle page de leur histoire. Ils ont beaucoup souffert dans le passé, même y compris et surtout dans un passé récent. Il faut les aider. Toute l'action de la France s'ordonne autour de ce principe. S'agissant de la force Licorne, c'est la résolution des Nations unies, rien que la résolution des Nations unies. En ce qui concerne le désarmement, il reviendra d'une part aux Forces républicaines du président Ouattara de travailler dans ce sens, et éventuellement ce sera à lui de décider de faire appel à la force des Nations unies. Je rappelle que les Nations unies sont présentes sur le terrain à hauteur de 10.000 soldats. Ce travail de désarmement entre dans le cadre de toute cette mobilisation qu'il va falloir mettre en ½uvre et qui a commencé à se mettre en ½uvre sur le retour à la normalité du pays. Dans cette perspective, il faut assurer le désarmement de tout ce qui est milice, groupuscules divers qui ont la fâcheuse particularité de détenir des armes qu'ils ne devraient pas avoir. Il serait grand temps qu'au lieu d'utiliser des armes, les uns et les autres se mettent au travail pour sortir le pays de la situation dans laquelle il se trouve. Comme l'a dit le président Ouattara hier en s'adressant à la population, c'est la priorité du pays aujourd'hui. 