Libye : réunion du Groupe de contact à Doha, Qatar (13 avril).

Le Groupe de contact mis en place lors de la réunion de Londres, le 29 mars, tiendra sa première réunion demain à Doha, à l'invitation du Royaume-Uni et du Qatar. Je rappelle que ce groupe a vocation à assurer le pilotage politique et la coordination de l'ensemble des efforts de la communauté internationale en faveur de la Libye.Sont invités à cette rencontre les partenaires, États et organisations régionales et internationales, déjà présents à Londres et ceux qui ont manifesté leur souhait de contribuer à cet effort, qu'il soit d'ordre militaire, logistique, financier, politique ou humanitaire. À Doha, il s'agira de réaffirmer l'unité de la communauté internationale et sa détermination à trouver une solution à la crise en Libye, en poursuivant et en intensifiant les actions visant à la protection des civils libyens dans le cadre des résolutions 1970 et 1973 du Conseil de sécurité des Nations unies (CSNU), en empêchant le régime de Kadhafi de continuer à violer ses obligations internationales, et en permettant aux Libyens de décider eux-mêmes, librement, de leur avenir. Dans le prolongement de la Conférence de Londres, cette réunion sera ainsi l'occasion d'avancer dans la préparation d'un processus politique. Ce processus doit inclure la mise en place d'un cessez-le-feu, crédible, vérifiable et conforme à la résolution 1973 du CSNU.Nous rappelons également notre attachement au lancement d'un dialogue politique inclusif et élargi, dans lequel le Conseil national de transition doit jouer un rôle central.Plusieurs propositions de médiation ont été faites, dont nous avons pris note et qui seront évoquées à Doha, mais c'est, en tout état de cause, au peuple libyen de décider de son avenir et des conditions d'engagement d'un processus politique. Il est évident que nous allons parler de la Libye à Luxembourg aujourd'hui et que sans aucun doute, Alain Juppé aura à aborder ce sujet lors de sa conférence de presse qu'il fera aux alentours de 17h30 cet après-midi.Q - Il s'agit donc de la première réunion du Groupe de contact ? Je croyais que c'était la troisième comme vous l'aviez dit il y a quelques temps ?R - C'est un processus. Effectivement, on peut parler de la première, de la deuxième. De la première aujourd'hui, de la deuxième par rapport à Londres, ou de la troisième par rapport au Sommet de Paris. Nous avons vu que l'on pouvait tenir une comptabilité très précise de ces diverses réunions. Ce qui nous intéresse surtout indépendamment du numéro de dossard de telle ou telle réunion, c'est qu'il y ait un processus à l'½uvre, c'est ce à quoi nous sommes attachés, c'est ce à quoi nous contribuons, parce que ce processus nous paraît indispensable pour deux raisons : la première pour assurer le pilotage politique global de la mobilisation de la communauté internationale sur le problème libyen, et d'autre part, de favoriser ce processus politique qui nous semble indispensable, nous souhaitons qu'une transition politique puisse s'engager rapidement, de manière large. Le Conseil national de transition, c'est un interlocuteur, c'est un acteur. Mais un processus de transition politique doit être un processus large, inclusif, ouvert à tous les acteurs de la vie politique libyenne, étant entendu que pour nous, il appartient aux Libyens de déterminer ce que doit être l'avenir de leur pays et dans cette perspective nous estimons que Kadhafi ne semble pas devoir apparaître sur l'écran radar de l'avenir de la Libye.Q - Que pensez-vous de la représentation américaine qui envoie son directeur politique ?R - Tout d'abord, les diplomates français tiennent en grande estime le directeur des Affaires politiques du Département d'Etat américain. Ce qui est important, et c'est une vieille tradition française qui a été énoncée par M. Coubertin il y a très longtemps, c'est d'être présent, l'essentiel c'est de participer, l'essentiel c'est d'avoir une association pleine et entière de nos partenaires américains dans ce processus, ce qui est le cas depuis le début. Nous travaillons très étroitement avec eux et c'est ce qui compte, c'est ce qui nous importe.Q - Le conseil de Benghazi sera-t-il présent ?R - C'est ce que je comprends, oui. Non seulement il sera présent, mais je comprends autre chose, à vérifier avec les Qataris. A la différence de Londres où ils étaient autour, là ils interviendront devant le Groupe de contact. Je vous dis cela avec beaucoup de prudence parce que cela doit être vérifié. Cela nous semblerait une très bonne chose. Le fait que celui qui représentera le Conseil national de transition puisse s'exprimer devant les représentants des pays qui participeront à cette conférence recevrait tout notre soutien.Q - Pouvez-vous nous dire si le même format va être adopté lors de la réunion au Qatar, c'est-à-dire une réunion sur deux niveaux, le pilotage politique et les pays participant aux actions militaires ?R - Il n'y a qu'une seule réunion.Q - Le ministre a explicitement critiqué l'action de l'OTAN. Peut-on s'attendre à ce qu'il y ait une discussion à Doha sur la manière de donner plus d'efficacité à cette action ?R - Oui, très certainement et ce sera également le cas lors de la réunion de l'OTAN prévue d'ici la fin de la semaine. Ce matin, Alain Juppé a indiqué qu'il fallait prendre les mesures qui permettent à l'OTAN d'agir de manière plus rapide et plus réactive. Q - Il ne s'agit donc que d'un problème de commandement ? Ce n'est pas un problème de moyens ?R - C'est surtout, me semble-t-il et même si je ne suis pas un expert en la matière, plutôt en termes de rapidité et de réactivité de décisions, d'actions et de mise en ½uvre des décisions. Il y a encore du travail. Kadhafi a encore des armements, lourds notamment, qui lui permettent de continuer dans l'impasse dans laquelle il a décidé de s'engager et qui, à bien des égards est dramatique, puisqu'il continue de massacrer son peuple. 