Proche-Orient.

Q - La Ligue arabe a décidé de demander au Conseil de sécurité des Nations unies de créer une zone d'exclusion aérienne sur Gaza. La France approuve-t-elle cette demande ?R - Nous avons répondu hier à cette question. Il me semble important, on ne le redira jamais assez, il me semble important que les Israéliens et les Palestiniens trouvent la solution à leurs conflits et à leurs contentieux par le dialogue. C'est la meilleure voie nous semble-t-il. Nous avons un instrument pour marcher dans cette direction, c'est la résolution 1860 du Conseil de sécurité. Dans cette perspective, nous attendons beaucoup et le plus rapidement possible de la prochaine réunion du quartette. Elle devrait avoir lieu à Berlin dans les prochains jours, c'est souhaitable en tout cas. Dans ce cheminement, il faudrait qu'une impulsion forte soit donnée.Q - La France n'est-elle pas en accord avec cette idée ?R - La France ne ménage pas ses efforts et elle est favorable à ce que le dialogue reprenne très rapidement. C'est la clef qui permettra d'ouvrir la porte vers la solution du conflit. Une fois de plus, durant le week-end, j'ai eu l'occasion de condamner la spirale de violences à laquelle nous avons assisté au cours des derniers jours et d'appeler à l'indispensable négociation.