Syrie.

Q - Avez-vous connaissance du bombardement de deux villages en Syrie par les autorités syriennes, si oui, pouvez-vous nous le confirmer ?R - Non, je ne peux pas le confirmer. De manière générale concernant la Syrie, nous nous sommes exprimés à de nombreuses reprises au cours des derniers jours et encore hier lors de notre point de presse. Je dirai deux choses pour être concis :La condamnation de toutes les violences, je tiens à rappeler que l'on a appris hier que quarante membres des forces de sécurité syriennes avaient été tués. Il faut aussi le signaler, ce type d'action est couvert par nos condamnations et surtout nos appels au respect du droit à manifester pacifiquement, j'insiste en disant pacifiquement. Il faut avoir une approche cohérente avec nos principes et avec la réalité que nous observons actuellement sur le terrain. Nous réitérons notre appel aux autorités de Damas à la mise en ½uvre effective des mesures et des réformes qu'ils annoncent, ces annonces sont très importantes et nous attendons évidemment qu'elles entrent dans la réalité de la société syrienne./. 