Conseil Affaires étrangères (12 avril 2011) - Conseil Affaires générales (13 avril 2011)

Le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, participera au Conseil Affaires étrangères qui aura lieu le 12 avril à Luxembourg.Le ministre des Affaires européennes, Laurent Wauquiez, participera pour sa part au Conseil Affaires générales du 13 avril à Luxembourg.1. Le Conseil des Affaires étrangères se tiendra le 12 avril 2011 à Luxembourg.Il sera principalement consacré aux développements dans le voisinage sud, particulièrement en Libye, et à la situation en Côté d'Ivoire.- La discussion entre les ministres sera concentrée sur la Libye et l'opération humanitaire de l'Union européenne (EUFOR Libye). Au plan politique, les ministres s'entretiendront avec Mahmoud Jibril, Premier ministre du Conseil national de transition libyen, invité par le Conseil à notre initiative. Par ailleurs, le Conseil s'exprimera sur la situation en Syrie, au Yémen et au Bahreïn.- La question du processus de paix sera également abordée avant une possible réunion du Quartet à Berlin. - Sur la Côte d'Ivoire, au sujet de laquelle des conclusions seront adoptées, la discussion portera essentiellement sur l'après-Gbagbo et sur la façon dont l'Union européenne peut aider le président Ouattara à consolider son pouvoir, en rétablissant la paix civile et en restaurant le fonctionnement normal du pays.- Enfin, les ministres auront des échanges sur la stratégie en matière de droits de l'Homme que l'Union Européenne doit élaborer.- Conformément aux orientations données par les ministres lors du Conseil des Affaires étrangères du 21 mars, des sanctions (interdiction de voyager et gel des fonds) seront adoptées, pour la première fois, contre des responsables de la répression et des atteintes aux droits de l'Homme en Iran.2. Le Conseil Affaires générales se réunira le 13 avril, à Luxembourg. A cette occasion les ministres seront invités à adopter des conclusions sur la nouvelle stratégie européenne pour la région du Danube. Pour mémoire, cette nouvelle stratégie macro-régionale, après l'initiative pour la baltique adoptée en octobre 2009, concerne huit Etats membres (Allemagne, Autriche, Slovaquie, République tchèque, Hongrie, Slovénie, Roumanie, Bulgarie) et six Etats voisins de l'Union (Croatie, Serbie, Bosnie-Herzégovine, Monténégro, Moldavie, Ukraine).Les ministres examineront par ailleurs les travaux à conduire pour donner suite aux orientations fixées par le Conseil européen lors de ses réunions des 4 février (énergie et innovation), 11 mars (questions économiques et, en particulier, gouvernance de l'euro) et 24-25 mars 2011 (questions économiques, voisinage méridional). 