Syrie : répression des manifestations

La France condamne avec force les violences qui ont encore fait récemment plus de vingt morts et de nombreux blessés dans plusieurs villes syriennes, en particulier à Deraa. Ces violences sont inacceptables.Elle déplore la poursuite des arrestations et des intimidations contre les journalistes, qui sont également inacceptables. La France appelle les autorités syriennes à renoncer immédiatement à l'usage de la force contre les manifestants, et à mettre en ½uvre sans tarder un programme de réformes répondant aux aspirations de la population. Réforme et répression sont incompatibles. La France demande la libération de tous les prisonniers d'opinion, notamment les personnes emprisonnées pour avoir participé aux manifestations. Le lancement rapide de réformes politiques effectives, et en particulier de la levée de l'état d'urgence, est seul à même de répondre aux aspirations légitimes du peuple syrien et de contribuer ainsi à la stabilité du pays, qui est dans l'intérêt de tous. 