Nomination de M. Serge Smessow comme ambassadeur chargé du partenariat oriental et de la mer Noire

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, a désigné jeudi 7 avril dernier, Serge Smessow comme ambassadeur chargé du Partenariat oriental et de la mer Noire. Cette nomination vient confirmer le soutien constant apporté par la France au renforcement des relations de l'Union européenne avec ses voisins orientaux, qui est l'objectif du Partenariat oriental, lancé en mai 2009 par l'Union européenne dans le cadre de sa politique européenne de voisinage. L'ambassadeur Smessow aura vocation à représenter le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, ainsi que le ministre des Affaires européennes, dans les différentes instances du Partenariat oriental, ainsi qu'au sein des forums traitants de la coopération régionale en Mer Noire (Organisation pour la Coopération économique en mer Noire d'Istanbul et Synergie mer Noire de l'Union européenne). Cette désignation vient rappeler qu'à l'heure où des évènements historiques focalisent l'attention de la communauté internationale sur le Sud de la Méditerranée, la France entend rester pleinement mobilisée pour la réussite du Partenariat oriental et le développement de la coopération régionale en mer Noire. L'ambassadeur Smessow est un diplomate expérimenté, bon connaisseur des pays du Partenariat oriental et de la mer Noire. Il a notamment été successivement ambassadeur en Moldavie, au Kazakhstan et au Kirghizstan ainsi qu'en Arménie.