Entretien de Monsieur Juppé avec Madame Clinton (22 janvier).

Le ministre d'État et la secrétaire d'État américaine se sont entretenus par téléphone le 21 janvier au soir. Mme Clinton a adressé au ministre d'État les condoléances du gouvernement des États-Unis après la tragédie qui a frappé l'unité française en Afghanistan.M. Juppé a informé Mme Clinton des décisions prises par le président de la République le 20 janvier : suspension des opérations de formation et d'appui à l'armée nationale afghane, envoi du ministre de la Défense et du chef d'État-major des Armées en Afghanistan afin de faire la lumière sur les circonstances de cet attentat et de s'en entretenir avec les autorités afghanes.Au vu de leur rapport, le président de la République tirera toutes les conséquences de l'attentat perpétré contre nos forces par un membre de l'armée nationale afghane. Il s'en entretiendra avec le président Karzaï en visite à Paris le 27 janvier./.