Processus de paix au Proche-Orient

Q - Y a-t-il une réunion du Quartet vendredi à Paris ? Ou a-t-elle lieu à Berlin en marge de la ministérielle Otan ? Quand vient précisément Abbas ? Le 21 avril ?R - La tenue d'une réunion du Quartet le 15 avril à Berlin n'est pas confirmée. Nous souhaitons que le Quartet adopte aussi vite que possible une déclaration précisant les paramètres du statut final - s'agissant notamment des frontières et de la sécurité - afin que puissent reprendre sur cette base des négociations directes entre Israéliens et Palestiniens.La visite du président Mahmoud Abbas sera confirmée en temps utile.