Violences dans le sud d'Israël et la bande de Gaza

La France condamne avec la plus grande fermeté les récents tirs de missiles, de roquettes et d'obus de mortier qui ont visé hier des civils dans le sud d'Israël. Le tir d'un missile anti-char sur un bus scolaire constitue à cet égard une nouvelle escalade. Nous appelons à la cessation immédiate de ces violences. La France déplore les conséquences humanitaires des opérations militaires israéliennes intervenues en réponse dans la Bande de Gaza, qui ont touché plusieurs civils.Il est urgent de mettre fin à l'escalade de la violence autour de la Bande de Gaza. Nous appelons toutes les parties à respecter une trêve durable. Ces événements rappellent, si besoin était, l'urgence de parvenir à un règlement négocié au conflit.Q - En ce qui concerne le rapport du FMI et l'éventuelle conférence internationale des donateurs en juin, est-ce confirmé ou non ? R - Le rapport que vous mentionnez a été préparé par le FMI en vue de la réunion des donateurs au sein du liaison ad hoc committee, qui aura lieu à Bruxelles le 13 avril. La Banque mondiale a également préparé un rapport dans lequel elle indique que «l'Autorité palestinienne a continué à renforcer ses institutions en fournissant des services publics et en menant des réformes, ce que beaucoup d'Etats existants peinent à faire». Nous saluons ces appréciations portées par les institutions internationales, qui nous confortent dans la conviction que les Palestiniens sont plus que jamais prêts à établir un Etat et à le gérer de manière crédible. C'est pourquoi la France poursuivra sa politique de soutien actif aux institutions palestiniennes, notamment en organisant une deuxième conférence internationale des donateurs pour l'Etat palestinien en juin.Ce constat renforce la nécessité d'une relance d'un processus politique, afin d'aboutir par la négociation à la création effective en 2011, conformément à l'engagement du Quartette, de l'État de Palestine, qui libèrera pleinement le potentiel économique des Territoires palestiniens.Q - Chypre a reconnu l'État palestinien et la Grande-Bretagne est passée d'un délégué à une ambassade en ce qui concerne la représentativité des Palestiniens chez eux. R - C'est ce que nous avons fait nous aussi au mois de juillet 2010 en rehaussant le statut de la délégation générale de Palestine en France. Q - Quand la France va-t-elle reconnaitre l'État palestinien ?R - Nous y travaillons. S'agissant du rehaussement de la représentation palestinienne ici à Paris, je vous renvoie à ce que j'avais annoncé il y a déjà longtemps sur le changement de dénomination de la représentation palestinienne. Nous avions été d'ailleurs les premiers à le faire. Je vous remercie de mentionner nos amis britanniques dans la question mais je pense qu'il aurait fallu, pour être bien complet et en tous les cas chronologiquement exact, rappeler ce que les autorités françaises avaient décidé de faire à l'égard de la représentation palestinienne à Paris au mois de juillet 2010. Q - Et sur le Quartette ? R - Le Quartette devait se réunir en ministérielle en marge du G8. Indépendamment du choix du lieu, la France souhaite que cela puisse se produire le plus rapidement possible.Q - Il n'y a donc pas de dates définies ?R - Que je sache. Mais nous allons vérifier cela. Q - Vous avez dit que les mots avaient du poids. Pourquoi y-a-t-il une condamnation ferme d'un côté, une déploration de l'autre ? Quelle est la nuance ?R - Le message essentiel, et là vous mettez le doigt sur malheureusement quelque chose qui dure depuis tellement longtemps, est l'appel que nous lançons aujourd'hui pour casser cette spirale mortifère et que les uns n'envoient pas des roquettes sur les autres et que les autres ne fassent pas des représailles en retour.Cela fait trop longtemps que la communauté internationale déplore, condamne, regrette, mais ce qui est important c'est d'avoir un jour le courage de casser la spirale et nous espérons que ceux auxquels nous adressons nos appels sauront se montrer à la hauteur de ce que l'histoire attend d'eux.