Côte d'Ivoire : exfiltration de l'ambassadeur du Japon

Notre ambassade à Abidjan a publié un communiqué dans la nuit au sujet de l'exfiltration de l'Ambassadeur du Japon :«A la requête des autorités japonaises, et en plein accord avec le président Ouattara, face à la menace imminente qui pesait sur la vie de l'ambassadeur du Japon en Côte d'Ivoire, constituée par des miliciens pro Gbagbo qui avaient investi sa résidence et installé des armes lourdes sur les toits, menaçant ainsi les ambassades voisines et les populations civiles, le Secrétaire général des Nations unies a demandé à la France d'intervenir d'urgence afin de protéger les vies humaines.En réponse à ces demandes, la Force Licorne est intervenue ce soir pour exfiltrer de la Résidence du Japon, l'ambassadeur et ses collaborateurs dont l'un était blessé. Ceux-ci sont désormais sains et saufs et en sécurité au camp de Port-Bouët.L'opération d'extraction a essuyé des tirs nourris des forces pro Gbagbo situées dans et autour de la résidence présidentielle, notamment dirigés vers la Résidence de France avec des intrusions, légitimant ainsi les tirs de riposte de nos hélicoptères. Cette action s'est déroulée dans des conditions difficiles mais couronnées de succès.»