IRENA : Abou-Dabi (5-6 avril)

La première session de l'Assemblée de l'Agence internationale pour les énergies renouvelables (IRENA) s'est tenue à Abou Dabi les 4 et 5 avril à la suite de la dernière session de la Commission préparatoire de l'Agence.Cette réunion, à laquelle plus de 120 pays était représentés dont plus de 60 à un niveau ministériel, a permis à l'IRENA de se doter des moyens de son fonctionnement et de tous les attributs d'une organisation internationale de plein exercice. À cette occasion, des décisions importantes ont été prises : confirmation du siège à Abou Dabi, désignation du Kényan Adnan Amin en tant que directeur général, adoption du programme de travail et du budget pour 2011, choix du logo de l'Agence.Les délégations présentes ont en outre adopté par consensus une décision qui permet de faire évoluer le régime linguistique de l'IRENA (jusqu'alors, l'Agence fonctionnait uniquement en anglais) en se rapprochant de celui en vigueur aux Nations unies. Cette évolution se déroulera par étapes et permettra à l'Agence de travailler efficacement avec l'ensemble des pays en développement.L'IRENA, créée en janvier 2009 à Bonn par 75 États dont la France, compte à ce jour 149 membres dont seuls 69 États et l'Union européenne ont à ce jour ratifié ses statuts. La ratification des Statuts par la France est effective depuis le 1er avril 2011.Cette agence est la seule consacrée exclusivement aux questions d'énergies renouvelables. Elle joue un rôle essentiel dans la lutte contre le changement climatique et a vocation à devenir l'un des acteurs majeurs chargé d'assurer aux populations des pays en voie de développement l'accès le plus large à une énergie durable.La France est l'un des principaux contributeurs de l'agence avec une contribution volontaire d'1, 5 millions de dollars en 2009 et 2010.