Djibouti

Q - On n'a guère entendu la France à l'égard de ce pays qui tient demain une élection présidentielle avec la probabilité d'une reconduction du président au pouvoir depuis 12 ans. La déclaration d'Alain Juppé sur un mouvement de liberté «irrépressible» dans le monde arabe s'applique-t-elle à Djibouti ?R - La France est vigilante, à Djibouti comme partout ailleurs, au respect des droits fondamentaux, et en particulier à la liberté d'expression. Nous avons eu l'occasion de l'indiquer aux représentants de l'opposition djiboutienne.La France a suivi avec attention la préparation du scrutin présidentiel djiboutien dont le premier tour se tiendra demain. Celui-ci opposera deux candidats : le président sortant, Ismail Omar Guelleh, et un candidat indépendant, soutenu par l'opposition, Mohamed Warsama. Lors du précédent scrutin, aucun candidat d'opposition n'avait concouru.Pendant le vote, plusieurs missions d'observation électorale seront déployées, dont une équipe de l'Union africaine. Nous serons attentifs au déroulement de l'élection et participerons à une mission conjointe avec nos partenaires européens ainsi que l'Organisation internationale de la Francophonie.