Côte d'Ivoire

Q - 1) N'y-a-t-il toujours aucune revendication ou piste dans le cas des deux Français enlevés lundi avec un Béninois et un Malaisien ?2) La résidence de l'ambassadeur français a-t-elle été touchée dans les derniers combats ? 3) Prévoyez-vous des évacuations ? Peut-on avoir des chiffres de réfugiés (français et étrangers) sur les trois sites de regroupement ?R - Notre ambassade est pleinement mobilisée pour la recherche de nos compatriotes dans le contexte difficile que vous connaissez.Comme l'indique le communiqué de notre ambassade à Abidjan, des tirs ont été dirigés vers la Résidence de France, avec des intrusions, légitimant ainsi les tirs de riposte des hélicoptères de la force Licorne.La possibilité est offerte à nos compatriotes, sur la base du volontariat, d'emprunter des vols sur des aéronefs de l'armée française en direction de Dakar et de Lomé. À ce jour, 1.183 personnes dont des ressortissants de diverses nationalités ont été transportées à leur demande.