Chine

Q - Que pensez-vous de l'accusation de «crimes économiques» portée à l'encontre de l'artiste Ai Weiwei ?R - Comme nous l'avons indiqué dès lundi avec d'autres pays, nous sommes préoccupés par le sort de l'artiste Ai Weiwei et nous suivons sa situation ainsi que celle de ses proches avec la plus grande attention. Nous espérons sa libération au plus tôt. Nous attendons la plus grande transparence et le plein respect de ses droits.Ce message a également été transmis aux autorités chinoises.