Libye

Q - Quelle est la composition du Groupe de contact sur la Libye ? En ce qui concerne la réunion du Groupe de contact sur la Libye du 13 avril à Doha, avez-vous un peu plus de précision sur cet événement ? R - Comme l'a dit le ministre d'État, devant le Sénat ce matin, le Groupe de contact, dont la présidence est tournante, doit se réunir le 13 avril prochain à Doha.Il s'agit d'une réunion importante qui s'inscrit dans le processus engagé à Paris puis à Londres afin d'assurer le pilotage politique de l'action internationale en soutien au peuple libyen.La liste des participants est en cours de finalisation.