Bangladesh : situation du professeur Muhammad Yunus

La France suit avec beaucoup d'attention la situation du professeur Muhammad Yunus, prix Nobel de la Paix.Suite à la décision de la Banque centrale du Bangladesh mettant un terme aux fonctions du professeur Yunus à la tête du conseil d'administration de la Grameen Bank, le professeur Yunus a décidé de porter l'affaire devant la justice de son pays. La Cour suprême, saisie par M. Yunus, a rejeté hier le pourvoi.La procédure judiciaire est toujours en cours. Un autre pourvoi en cassation est en effet encore à l'examen. La Cour suprême a accepté la recevabilité de cet appel, procédure prévue par la Constitution.Le ministre d'État a rappelé le 31 mars 2011 devant l'Assemblée nationale le rôle éminent du professeur Yunus dans le développement du microcrédit et de la micro-finance. Pour ceci, le professeur Yunus jouit en France d'une admiration méritée.La France restera très attentive à l'évolution de la situation du professeur Yunus. Nous nous tenons étroitement informés et mettons à profit toutes les opportunités pour aborder ce sujet avec les autorités du Bangladesh.