Entretien du ministre d'État avec M. Laurent Lamothe, ministre des Affaires étrangères de la République d'Haïti (24 janvier).

Le ministre d'État s'entretiendra, le mardi 24 janvier, avec M. Laurent Lamothe, ministre des Affaires étrangères et des Cultes de la République d'Haïti.Après une longue transition politique en Haïti, cet entretien sera l'occasion de réitérer le soutien de la France aux efforts du nouveau gouvernement pour relever les défis auxquels est confronté Haïti.M. Alain Juppé fera état de l'avancement de nos engagements pour la reconstruction. Il proposera que la poursuite de nos actions, après ces deux années de mobilisation exceptionnelle, fasse l'objet d'une concertation étroite avec le nouveau gouvernement. Depuis le tremblement de terre du 12 janvier 2010, la France a mobilisé 326 millions d'euros pour l'aide à la reconstruction d'Haïti. Plus des trois-quarts de notre aide bilatérale ont d'ores et déjà été décaissés pour financer les projets dans les domaines que nous avions définis : rétablissement des capacités de l'État, santé, éducation, réhabilitation de quartiers, agriculture. Au-delà des actions de l'État, les ministres devraient également aborder les conditions d'une relance des investissements et du courant d'affaire entre nos deux pays.Enfin, le ministre d'État évoquera avec M. Lamothe les conditions de la reprise, progressive et encadrée, des adoptions internationales en Haïti.Les ministres tiendront un point de presse conjoint, demain à 17h15 à l'Hôtel du ministre.