Libye

Q - J'ai une question légale. La résolution 1970 impose un embargo d'armes sur la Libye. Mais la résolution 1973 dit que toutes les mesures peuvent être prises pour défendre la population, à part l'occupation terrestre. Laquelle a précédence ? Etes-vous convaincu que la résolution 1973 ne permet pas d'armer les rebelles ? Il y a peut-être d'autres raisons pour ne pas les armer, mais est-ce défendu ? Merci.R - Le ministre d'État s'est clairement exprimé sur ce sujet ce matin. Il a souligné «qu'il y avait un embargo sur les armes destinés à la Jamahiriya, c'est-à-dire aux troupes de Kadhafi. Nous ne sommes pas entrés dans un processus où nous avons livré des armes.»