Déplacement du ministre chargé de la Coopération Henri de Raincourt au Bénin et au Niger (Du 5 au 7 avril 2011)

Le ministre chargé de la Coopération Henri de Raincourt se rendra au Bénin à l'occasion de l'investiture du président élu Thomas Boni Yayi mercredi 6 avril 2011, puis au Niger à l'occasion de celle du président élu Mahamadou Issoufou le 7 avril 2011.Au Bénin, Henri de Raincourt s'entretiendra mardi 5 avril avec des représentants politiques et de la société civile, dont certains des anciens candidats à l'élection présidentielle de 2011. Il rencontrera également les opérateurs économiques français.Il se rendra ensuite à Porto Novo pour assister aux cérémonies d'investiture du président élu Thomas Boni Yayi, à la suite desquelles il sera reçu par le nouveau président de la République.Il visitera le port autonome de Cotonou, qui illustre la contribution des investissements français au développement économique du Bénin.En soutien au développement de la santé au Bénin, le ministre signera avec le ministre béninois des Affaires étrangères la Convention d'appui à la mobilisation de la diaspora hautement qualifiée dans le secteur de la santé. Cette convention est un des huit projets qui ont été mis en place à la suite de l'Accord sur la gestion concertée des flux migratoires signée en 2007 entre la France et le Bénin (4,7 millions d'euros sur 5 ans).L'aide publique au développement bilatérale de la France au Bénin s'élève en 2009 à 36 millions d'euros.Au Niger, Henri de Raincourt rencontrera jeudi 7 avril des acteurs économiques nigériens et français avant de se rendre à l'investiture du président élu Mahamadou Issoufou.Il aura ensuite des entretiens avec le président Issoufou et le général Salou Djibo, ainsi qu'avec MM. Hama Amadou et Seyni Oumarou, qui avaient été candidats à l'élection présidentielle. Au cours de ses rencontres, le ministre abordera notamment avec ses interlocuteurs les questions de lutte contre le terrorisme et de coopération.Le ministre se rendra sur le site du projet Agapé en fin d'après-midi, centre de formation professionnelle en boulangerie cofinancé par la France.L'aide publique au développement de la France au Niger s'élève en 2009 à 61 millions d'euros, dont 41 millions d'aide bilatérale, faisant de la France le premier bailleur de fonds du pays après l'Union européenne.