Haïti : résultats préliminaires du 2è tour des élections

Nous avons pris connaissance de l'annonce par le Conseil électoral provisoire (CEP) des résultats préliminaires des élections en Haïti, qui placent Michel Martelly en tête du scrutin présidentiel.Nous saluons la patience et la maturité du peuple haïtien qui a, ces derniers mois, clairement manifesté son attachement au processus électoral et vient d'accueillir ces résultats dans le calme.Le second tour des élections du 20 mars s'était déroulé de manière satisfaisante. Nous tenons à saluer le travail du CEP, de la MINUSTAH et des observateurs nationaux et internationaux, dont la mission d'observation de l'OEA-CARICOM à laquelle la France a activement participé.Le processus électoral doit être mené à son terme, conformément à la loi électorale, afin que les résultats définitifs puissent être promulgués le 16 avril prochain.Cette transition politique, voulue par les électeurs haïtiens, doit marquer un nouveau départ pour Haïti. Les futures autorités pourront compter sur la France pour les accompagner dans leur tâche de reconstruction et de développement du pays.Le peuple haïtien a clairement, au cours des derniers mois, manifesté son attachement au processus électoral et nous l'avons observé hier, il a accueilli le résultat de ces élections dans le calme, ce qui mérite d'être souligné. C'est une nouvelle page que les Haïtiens doivent écrire sur l'Histoire de leur pays, c'est un nouveau départ et la France est déterminée à les accompagner.