Cisjordanie : assassinat de Juliano Mer-Khamis

C'est avec une très grande émotion que nous avons appris l'assassinat de Juliano Mer-Khamis hier à Jénine en Cisjordanie. La France condamne cet acte odieux et lâche.Artiste engagé et avant-gardiste, metteur en scène et comédien, il avait suivi les traces de ses parents, tous deux militants des droits des Palestiniens. Il dirigeait le Théâtre de la Liberté à Jénine, projet phare dans le milieu de la culture en Cisjordanie.Son film, «Les enfants d'Arna», avait permis de mieux faire connaître la condition palestinienne à travers l'évocation de l'atelier de théâtre que sa mère, Arna Mer, avait créé à Jénine pour aider les adolescents à exorciser les violences et rejeter la haine de l'autre.Juliano Mer-Khamis se rendait régulièrement au Centre culturel franco-allemand de Ramallah, y rencontrait notamment les jeunes artistes palestiniens de la scène de Ramallah et des volontaires internationaux.Nous présentons à la famille, aux proches, aux collaborateurs de Juliano Mer-Khamis ainsi qu'à son public nos condoléances attristées.Les auteurs de ce crime devront être identifiés, arrêtés et traduits en justice. Face à cette nouvelle manifestation d'une violence meurtrière, la France se tient au côté des peuples palestiniens et israéliens qui aspirent à la paix.Plus que jamais le message de Juliano Mer-Khamis et de tous ceux qui militent en faveur du rapprochement de ces deux peuples doit être entendu.Q - Hier, vous avez exprimé les vives inquiétudes de la France concernant des implantations programmées à Jérusalem et en Cisjordanie. Cela fait plusieurs fois que l'on regrette, que l'on condamne ces opérations qui continuent malgré cela. Quelle est la prochaine étape pour la France ? Cette question doit-elle être soulevée par l'Union européenne lors d'un CAG par exemple pour voir comment on peut aller de l'avant ?R - C'est une question qui est régulièrement abordée, débattue par les Européens et tant que le problème se présentera dans ces termes-là, il en sera ainsi. La position de la France est bien connue. C'est une raison supplémentaire pour travailler dans deux directions, d'abord auprès des Israéliens pour leur faire comprendre que cette politique de colonisation et de construction ne mène nulle part et qu'elle est au contraire un obstacle à la paix et ensuite avec les uns et les autres pour qu'ils puissent reprendre le chemin de la négociation.Nous restons toujours mobilisés dans cette perspective.