Libye.

Q - Il n'y a rien de nouveau du côté de la Libye ?R - Non vous avez vu que M. Hague a parlé lors d'une intervention commune d'une réunion du Groupe de contact de la semaine prochaine.Q - Où aura lieu la prochaine réunion du Groupe de contact ?R - Doha. La prochaine réunion est organisée actuellement par les Britanniques qui l'ont accueilli à Londres et par les Qataris qui vont l'accueillir à Doha. Il suffit maintenant de trouver la bonne date. Ce n'est pas encore consolidé.Q - Quant aux tractations, la France a-t-elle été contactée ? R - Non, ce qui nous importe c'est l'application de la résolution 1973, empêcher M. Kadhafi de faire du mal à son peuple. Visiblement, il fait beaucoup de mal puisque les combats continuent sur le terrain.Comme je l'avais déjà précisé, je rappelle que la présidence du Groupe de contact est tournante.