Hongrie : entretien de M. Alain Juppé avec son homologue hongrois, M. János Martonyi (24 janvier).

Le ministre d'État, M. Alain Juppé, recevra demain son homologue hongrois, M. János Martonyi. Ils s'entretiendront des réformes constitutionnelles adoptées en Hongrie et de la décision de la Commission européenne d'adresser trois lettres de mise en demeure à la Hongrie pour se conformer au droit de l'Union européenne, sur l'indépendance de la banque centrale hongroise, de la magistrature et de l'autorité de protection des données.Cette rencontre sera également l'occasion d'évoquer les difficultés que connaissent certaines de nos entreprises implantées en Hongrie, et la nécessité d'un traitement équitable et transparent dans le respect des règles communautaires.