Côte d'Ivoire (2/2).

Q - Vous avez parlé de 600 Libanais. Comment cela se passe-t-il lorsqu'il ne s'agit pas de Français. Est-ce qu'il y a des critères ? Est-ce que c'est à la demande des gouvernements dont relèvent ces ressortissants ? Comment ces gens qui ne sont pas Français sont-ils aidés ?R - Quand une personne demande la protection de la France, de l'armée française, et en particulier dans les circonstances présentes à Abidjan, on ne se décide pas sur des critères de nationalité. Je souhaiterais préciser qu'il y a d'autres nationalités que des Français et des Libanais à Port-Bouët. Enfin, je souhaiterais préciser qu'une fois placés sous la protection des soldats français, il est évident qu'en terme d'accueil, d'hospitalité, chacun reçoit le même traitement. Je voudrais enfin terminer en disant que nous sommes en contact étroit avec les autorités libanaises, s'agissant des ressortissants libanais.Q - Vous avez expliqué que l'intervention française se terminera lorsque l'ONUCI aura rempli l'objectif de la résolution 1975. Au vu des frappes qui ont été réalisées hier, avez-vous une idée plus précise des délais ou de ce qui constitue pour vous l'accomplissement de cette résolution 1975 ?R - Ce qui constitue pour nous l'accomplissement de la résolution 1975, c'est très clair, c'est écrit dans la résolution. Il s'agit de mettre en ½uvre tous les moyens pour protéger la population civile ivoirienne et neutraliser les équipements militaires lourds utilisés par le camp Gbagbo et qui ont fait de trop nombreuses victimes jusqu'ici dans la population civile. Dans ce cadre nous sommes en contact étroit avec les Nations unies puisque c'est à leur demande que le président de la République a décidé d'intervenir. C'est dans le cadre de leur mandat que Licorne intervient et c'est avec elle, avec cette force - je rappelle que l'ONUCI est constituée de 10.000 hommes - que nous intervenons. Je ne suis pas spécialiste pour vous répondre sur des pronostics de calendrier, mais on peut penser que c'est un temps assez court.Q - Est-ce que les hommes de l'ONUCI étaient à l'aéroport dès le début puis les Français les ont rejoints ? Qui était là le premier ?R - C'est ce que j'ai compris. Les premiers éléments à se présenter à l'aéroport d'Abidjan étaient des Casques bleus de l'ONUCI cela s'est passé vendredi soir ou samedi matin. Ensuite, les soldats de Licorne sont venus en renfort.Q - En général, entre l'ONUCI et Licorne, est-ce qu'il y a comme un commandement conjoint ou est-ce au coup par coup ? Ce ne sont pas des opérations de très grande envergure, donc est-ce qu'on fait une sortie d'hélicoptère de l'un puis une sortie d'hélicoptère de l'autre par exemple ?R - Je ne peux pas vous dire avec exactitude. Mais le bon sens me permet de répondre que compte-tenu du volume et du périmètre des opérations engagées, je crois que cela doit se passer par contact permanent entre les uns et les autres. Je rappelle également que Licorne et l'ONUCI travaillent ensemble depuis déjà de nombreuses années. Licorne est sous mandat des Nations unies et sous commandement français.Q - Selon l'ambassadeur de M. Ouattara en France, M. Gbagbo serait en train de négocier sa reddition ? Pouvez-vous nous en dire davantage ?R - Oui j'ai noté ces déclarations de l'ambassadeur Coulibaly. Je n'ai pas d'élément qui me permette de confirmer ou d'infirmer ces déclarations.Q - Un conseiller de Gbagbo à Paris dit que les forces françaises, un sniper français, ont abattu le porte-parole de l'armée ivoirienne. Est-ce que vous confirmez ?R - Nous avons entendu à de nombreuses reprises ce représentant, ce soi-disant représentant de M. Gbagbo en France au cours des derniers jours. Je suis particulièrement choqué par les propos diffamants, les contre-vérités, à la limite de l'appel à la haine parfois, qui caractérisent l'expression publique de ce monsieur.Il est évident que dans un pays comme la France, la liberté d'expression est un principe qui ne peut être remis en cause, mais proférer des mensonges, des accusations telles que celles qu'il profère depuis plusieurs jours est terriblement choquant et totalement inacceptable.Q - Allez-vous engager des poursuites judiciaires ?R - Je ne peux pas me prononcer encore sur ce point-là. Je donne une appréciation sur ce que nous pensons des calomnies, des contrevérités proférées depuis un certain nombre de jours par cette personne.Q - Concernant les massacres de Duékoué dont on a des images de plus en plus atroces, au-delà de la dénonciation d'un massacre, cela s'imbrique-t-il dans Licorne, l'ONUCI ou le Conseil de sécurité ?A-t-on demandé formellement au gouvernement de M. Ouattara de faire une enquête poussée ?Quelle est votre réaction plus institutionnelle je dirais ?R - Je rappellerais d'abord le communiqué de la présidence de la République du 2 avril dans lequel il est dit : «Trop d'exactions, trop de crimes ont déjà été commis en Côte d'Ivoire au cours des quatre derniers mois, ceux qui se sont rendus ou se rendraient coupables de violation des droits de l'Homme doivent savoir qu'ils auront à en rendre compte.»Vous me parlez des condamnations et au-delà, mais les condamnations ont également du sens et au sujet de ce à quoi vous faites référence, je dirais que nous condamnons toutes les violences contre les civiles où qu'elles se produisent. Nous appelons toutes les parties à respecter et à protéger la sécurité des civiles. Les responsables des violations des droits de l'Homme devront rendre des comptes. Le cycle de violence en cours en Côte d'Ivoire est la conséquence directe, comme je l'expliquais tout à l'heure, du refus de Laurent Gbagbo de reconnaître sa défaite aux dernières élections présidentielles. Nous relevons la détermination des autorités légitimes de Côte d'Ivoire à prévenir les violences contre les civils et à mener des enquêtes nationales et internationales sur toutes les violations. Ce sont les engagements qui ont été pris par M. Ouattara, relayés ici en France notamment par l'ambassadeur Coulibaly.Je rappelle enfin que le Conseil des droits de l'Homme des Nations unies a chargé, le 25 mars dernier, une commission d'enquête internationale indépendante d'enquêter sur les faits et circonstances entourant les allégations de graves violations des droits de l'Homme perpétrées en Côte d'Ivoire.Q - Parallèlement au cadre militaire, y a-t-il un cadre diplomatique pour régler le conflit ivoirien ?R - Le cadre diplomatique est au Conseil de sécurité et le cadre diplomatique, c'est aussi la résolution à laquelle je me référais tout à l'heure, celle qui a été adoptée il y a quelques jours.Au cours des derniers mois et plus encore aujourd'hui, nous n'avons jamais cessé de soutenir les efforts de l'Union africaine, de la CEDEAO Pour essayer de trouver une solution, c'est-à-dire de ramener M. Gbagbo à la raison.