Visite de Teodor Baconschi, ministre des Affaires étrangères roumain (5 avril)

Le ministre d'Etat recevra le 5 avril, Teodor Baconschi, ministre des Affaires étrangères roumain, pour un déjeuner de travail. Cette rencontre illustre l'importance de la relation franco-roumaine, qui repose notamment sur le dynamisme de la francophonie en Roumanie, sur la vitalité de nos échanges économiques et sur notre coopération au sein de l'Union européenne. La visite de M. Baconschi permettra également de faire un tour complet de nos relations bilatérales, d'aborder les grands sujets internationaux du moment, ainsi que les enjeux européens tels que l'adhésion de la Roumanie à l'Espace Schengen ou les futures perspectives financières. Ces derniers sujets pourront être approfondis au cours de l'entretien que le ministre Baconschi aura avec le ministre en charge des Affaires européennes, à l'issue du déjeuner de travail avec le ministre d'État.Le 6 avril, Teodor Baconschi sera reçu par le ministre de l'Intérieur. Il s'entretiendra également avec l'Association du Cercle des Européens dans le cadre d un déjeuner de travail. Un point de presse aura lieu à l'issue de l'entretien entre le ministre d'État et M. Baconschi. Nous vous donnerons des précisions par communiqué technique un peu plus tard.