Entretien entre Alain Juppé et Bill Gates(4 avril).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes et Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération recevront Bill Gates, le 4 avril au Quai d'Orsay.Cette rencontre sera essentiellement consacrée à l'aide publique au développement dans le cadre des priorités de la double Présidence française du G20/G8 avec un accent sur deux secteurs clés pour la Fondation Gates : la santé et l'agriculture.Le ministère des Affaires étrangères et européennes a formalisé en 2010 un partenariat avec la Fondation Gates en faveur du développement des pays du Sud et de l'Afrique en particulier. Ce partenariat ambitieux prend la forme d'un plan d'action conjoint concernant, d'une part, la gouvernance mondiale et, d'autre part, une coopération dans des domaines spécifiques tels les financements innovants pour le développement, l'eau et l'assainissement, la santé, le développement agricole et la sécurité alimentaire.Dans le cadre de la Présidence française du G8/G20, un dialogue substantiel s'est engagé avec la Fondation Gates sur les grands enjeux liés au développement, à la santé mondiale et aux financements innovants.Afin de sensibiliser l'opinion publique française aux résultats concrets de l'aide aux populations du Sud, une conférence-débat animée par Bill Gates et Esther Duflo se tiendra au Musée Dapper, le 4 avril à 19h30. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération participera à cette conférence.