Journée franco-allemande : déplacement à Berlin du ministre chargé des Affaires européennes (24 janvier).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, se rendra à Berlin le 24 janvier dans le cadre de la Journée franco-allemande, célébrée chaque année autour de la date anniversaire de la signature du Traité de l'Élysée, intervenue le 22 janvier 1963 entre le général de Gaulle et le chancelier Adenauer. Cette visite sera également pour le ministre l'occasion d'un premier échange avec son nouvel homologue allemand, M. Michael Link, qui succède aujourd'hui à M. Werner Hoyer comme ministre adjoint des Affaires étrangères, chargé des Affaires européennes. M. Leonetti rencontrera également M. Peter Altmaier, chef du groupe CDU/CSU au Bundestag.Les ministres chargés des Affaires européennes évoqueront les principaux sujets européens d'actualité, comme la résolution de la crise de la dette dans la zone euro, le renforcement de la convergence économique et la relance de la croissance en Europe, autant de sujets sur lesquels la capacité de proposition et d'impulsion du couple franco-allemand est décisive.Dans le cadre de la Journée franco-allemande, les ministres se rendront sur le site d'une entreprise berlinoise et débattront avec des élèves. Il s'agit d'encourager des jeunes à découvrir une entreprise de l'autre pays située dans leur région et de renforcer chez eux l'intérêt pour la langue et la culture du pays partenaire. Un débat aura ensuite lieu avec élèves et étudiants au ministère des Affaires étrangères, pour évoquer le futur de la relation franco-allemande et les grands sujets européens d'actualité.Enfin, les deux ministres remettront le prix de Gaulle-Adenauer, qui récompense chaque année depuis 1988 les mérites de personnalités ou d'institutions françaises et allemandes s'étant particulièrement distinguées au service de la coopération entre nos deux pays. Cette année MM. Jean François-Poncet, ancien ministre, et Edzard Reuter, ancien PDG de Daimler-Benz, recevront le prix en leur qualité d'initiateurs des rencontres d'Évian. Ces rencontres réunissent chaque année depuis 1992 des entrepreneurs français et allemands, et contribuent ainsi à prolonger au niveau des entreprises la relation unique et privilégiée qui unit nos deux pays.