Argentine : Condamnation d'Eduardo Cabanillas

Le général argentin à la retraite, Eduardo Cabanillas, qui dirigeait en 1976 le centre de tortures «Automotores Orletti», a été condamné à une peine de réclusion à perpétuité. C'est une condamnation exemplaire qui permet de rendre justice aux victimes sud-américaines disparues dans ce centre, ainsi qu'à leurs familles, trente-cinq ans après ces tragiques évènements.La France salue une nouvelle fois la volonté politique des autorités argentines, dans leur travail de recherche de la vérité et de lutte contre l'impunité, pour permettre de mener à leur terme l'ensemble des procès liés à la période de la dictature (1976-1983).La France rappelle qu'elle a ½uvré aux côtés de l'Argentine pour permettre l'entrée en vigueur, en décembre 2010, de la Convention internationale pour la protection de toutes les personnes contre les disparitions forcées, destinée à répondre aux souffrances endurées par les victimes de ces disparitions, ainsi qu'à leurs familles. À ce jour, 91 États ont signé ou adhéré à cette convention, qui compte 23 États parties.