Birmanie

Les élections qui ont eu lieu en Birmanie en novembre dernier n'ont pas été conçues pour ramener la démocratie dans ce pays, mais pour consolider un pouvoir jusqu'à présent exercé par l'armée. La junte n'a pas été dissoute, elle a changé de nature. La France déplore qu'Aung San Suu Kyi et la Ligue nationale pour la démocratie continuent à être exclus de la vie politique.Alors que le nouveau gouvernement formé en Birmanie se prévaut d'ambitions démocratiques, la France lui réitère son appel à s'engager dans un véritable processus de réconciliation nationale. Un véritable dialogue doit s'ouvrir avec toutes les forces d'opposition, notamment Aung San Suu Kyi et la LND, ainsi qu'avec les minorités. Nous attendons toujours, dans cette perspective, la libération des prisonniers politiques, dont on estime qu'ils sont plus de deux mille.La situation des droits de l'Homme en Birmanie est aujourd'hui déplorable, y compris s'agissant des droits économiques, sociaux et culturels. La France est aux côtés du peuple birman. Nous espérons que les pays voisins de la Birmanie ainsi que l'ASEAN, dont elle fait partie, ½uvreront eux aussi en faveur du rétablissement de la démocratie dont ce pays a été privé depuis trop longtemps.