Assassinat d'un ressortissant français au Venezuela (28 mars)

Un ressortissant français a été victime d'une agression mortelle sur l'île de Magarita au Venezuela.M. Yves le Bras, pêcheur à la retraite, en vacances avec son épouse et leur fille sortaient de leur hôtel le 28 mars dernier, lorsqu'ils ont été l'objet d'une agression. Atteint de plusieurs projectiles, M. Le Bras est décédé.Notre ambassade s'est aussitôt mobilisée pour apporter assistance à sa famille et demeure en contact étroit avec les autorités locales.Q - Est-ce un acte crapuleux ?R - Acte crapuleux ou pas, notre mobilisation a été immédiate et les appels que nous lançons aux autorités vénézuéliennes pour que cette affaire ne reste pas sans suite sont très forts et c'est ce à quoi travaille notre ambassade à Caracas. Nous souhaitons que la lumière soit faite sur ce crime et que les auteurs soient retrouvés et présentés à la justice.