Exposition - «Voyage en FranceAllemagne» au Centre d'information et de documentation sur l'Allemagne (CIDAL).

À l'occasion de l'anniversaire du Traité de l'Élysée et de la Journée franco-allemande, le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'ambassade d'Allemagne en France présentent l'exposition «Voyage en FranceAllemagne». M. Frédéric de La Mure, photographe officiel du Quai d'Orsay, présente une série d'images prises le long des 772 kilomètres de la frontière franco-allemande, qu'il a parcourus à bicyclette. À travers des tranches de vie et des images décalées de la réalité d'un territoire partagé, le CIDAL (centre d'informations et de documentation sur l'Allemagne) vous invite à découvrir ces clichés surprenants. Cette exposition est placée sous le haut patronage de M. Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes et secrétaire général pour la coopération franco-allemande, et de M. Reinhard Schäfers, ambassadeur de la République fédérale d'Allemagne en France.Le vernissage, ouvert à la presse, de cette exposition aura lieu le mercredi 25 janvier à 18h30, en présence de M. Pierre Sellal, secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, et de M. Schäfers.Informations pratiques : - CIDAL - 31 rue de Condé, 75006 Paris ; Métro Odéon ou RER B Luxembourg- Vernissage le mercredi 25 janvier à 18h30, ouvert à la presse sur inscription - Horaires d'ouverture : lundi, mercredi et vendredi de 11 à 13 heures et de 14 à 17 heures,mardi et jeudi de 14 à 17 heures- Contacts : Inga Wegner, directrice du CIDALinfo@cidal.diplo.de http://franceallemagne.ambafrance.org/