Déjeuner de travail du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, avec Christophe Lecourtier, directeur général d'UBIFRANCE (30 mars).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, a reçu pour un déjeuner de travail Christophe Lecourtier, directeur général d'UBIFRANCE, le mercredi 30 mars 2011.Cette rencontre a été l'occasion d'aborder les enjeux du passage des missions économiques sous la tutelle d'UBIFRANCE dans le courant de l'année 2011. En effet, comme le prévoit la loi de modernisation de l'économie, UBIFRANCE aura la charge des 66 missions économiques réparties dans 46 pays.Ils ont également évoqué les objectifs de recrutement du volontariat international en entreprise (VIE) fixés pour 2011 à 10 000 postes.UBIFRANCE et les missions économiques, regroupant près de 1.200 collaborateurs, sont placées sous la tutelle du secrétariat d'État chargé du Commerce extérieur et ont pour mission d'aider et d'accompagner les entreprises françaises dans leurs démarches à l'export.