Clôture du quatrième colloque Afrique SA «Ensemble, dynamisons le secteur privé» au Sénat par Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération (31 mars).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, interviendra à l'occasion de la clôture du quatrième colloque Afrique SA «Ensemble, dynamisons le secteur privé» au Sénat, le jeudi 31 mars 2011.Créé en octobre 2003, ce colloque vise à offrir un cadre de réflexion aux entreprises, aux bailleurs de fonds, aux gouvernements et à la société civile, afin de contribuer à dynamiser et à rendre plus performant le secteur privé en Afrique. Organisé par l'association Afrique SA et l'ESSEC, en partenariat avec le Sénat et le Comité Afrique du MEDEF, il est placé cette année sous le haut-patronage de Gérard Larcher, président du Sénat.Les travaux porteront sur deux thèmes principaux : les perspectives d'un développement durable de l'Afrique et les moyens nécessaires pour favoriser l'emploi des cadres africains en France et en Afrique.Le ministre abordera les actions menées par la France en faveur du secteur privé à la suite de l'initiative du Cap lancée par le président de la République en février 2008.