Entretiens entre Alain Juppé, Laurent Wauquiez et Michael Spindelegger (31 mars).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'entretiendra avec Michael Spindelegger, ministre fédéral des Affaires européennes et internationales de la République d'Autriche, le 31 mars au Quai d'Orsay.Cette rencontre sera consacrée aux sujets internationaux et européens d'actualité notamment la situation en Libye, les relations avec les pays de la rive Sud de la Méditerranée et l'Iran. La Présidence française du G20 et du G8, l'élargissement de l'Union européenne, de même que les relations entre l'Union européenne et la Russie seront également à l'ordre du jour.Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, rencontrera également le même jour le ministre autrichien.Ils aborderont les dossiers européens en cours et notamment les perspectives financières, la fiscalité, l'eurovignette, la sûreté des centrales nucléaires ainsi que la question de l'entrée de la Bulgarie et de la Roumanie dans l'Espace Schengen. Les échanges porteront également sur les perspectives d'élargissement des pays des Balkans occidentaux et de la Turquie.La France et l'Autriche entretiennent des relations solides et dynamiques. Elles ont des positions convergentes sur les dossiers européens.