Entretien du ministre chargé des Affaires européennes avec son homologue chypriote (24 février 2012)

Le vice-ministre chypriote chargé des Affaires européennes, M. Andreas Mavroyiannis, effectuera une visite de travail à Paris les 23-24 février. Il sera reçu le 24 février par M. Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes.Les entretiens porteront notamment sur la préparation de la future Présidence chypriote de l'Union européenne qui débutera le 1er juillet prochain, et sur la préparation du Conseil Affaires étrangères du lundi 27 février. Les deux ministres évoqueront également les principaux thèmes de l'actualité européenne, en particulier la situation économique de la zone euro.