Conseil de l'Europe : élection du député Jean-Claude Mignon à la présidence de l'Assemblée parlementaire du Conseil.

La France félicite M. Jean-Claude Mignon, député de Seine-et-Marne, pour son élection à la présidence de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe (APCE) ce lundi 23 janvier. Jusque-là président de la délégation française, il devient le premier Français élu à la tête de cette Assemblée depuis 1989 et succède donc à M. Mevlüt Cavusoglu, député turc, qui présidait cette assemblée depuis janvier 2010. Nous souhaitons plein succès à notre compatriote dans cette nouvelle mission.L'APCE compte 318 membres et autant de suppléants issus des chambres nationales des 47 États membres du Conseil de l'Europe. Organe délibérant et consultatif de cette organisation multilatérale dont le siège se trouve à Strasbourg, l'Assemblée se réunit quatre fois par an et dispose d'un rôle de proposition et d'impulsion dans les domaines de compétence du Conseil de l'Europe : les droits de l'Homme, la démocratie et l'État de droit. L'APCE veille au respect des engagements pris par les États membres vis-à-vis du Conseil de l'Europe, élit le Secrétaire général de l'organisation, le Commissaire aux droits de l'Homme ainsi que les juges à la Cour européenne des droits de l'Homme.Lors de son entretien avec le secrétaire général du Conseil de l'Europe, M. Thorbjørn Jagland, le 23 novembre dernier, le ministre d'État avait eu l'occasion de réaffirmer l'attachement de la France à cette assemblée et à l'action qu'elle mène pour assurer le plein respect des droits de l'Homme dans leur ensemble.