Arabie Saoudite.

Q - Dans le contexte des bouleversements qui touchent le monde arabe dans son ensemble, comment appréciez-vous la réponse des autorités de l'Arabie saoudite aux attentes de sa population ? Question posée par téléphone.R - Des aspirations s'expriment sur le plan politique, économique et social dans différents pays et nous souhaitons naturellement qu'elles puissent s'exprimer librement. Ces aspirations peuvent être communes entre les peuples mais il convient de garder à l'esprit les spécificités de chaque pays.Dans cet esprit, il appartient aux responsables concernés d'y répondre et c'est bien ainsi que nous comprenons la démarche d'ouverture et de modernisation du Roi d'Arabie saoudite.Les autorités saoudiennes ont engagé des réformes pour répondre aux attentes de la société et de la jeunesse saoudienne. De nouvelles mesures ont été récemment décidées par le Roi Abdallah, qui a également annoncé la tenue de prochaines élections municipales. Nous faisons confiance au Roi Abdallah pour poursuivre dans la voie des réformes qu'il a engagées depuis son accession au pouvoir.