Syrie.

Q - Pouvez-vous nous parler de ce qui se passe en Syrie ? Avec qui dialoguez-vous ? Quelle sera la stratégie de la France ?R - Nous appelons les autorités syriennes à traduire sans tarder dans les faits les réformes annoncées, en particulier la levée de l'état d'urgence.Nous rappelons notre condamnation des violences qui ont eu lieu la semaine dernière en Syrie, notamment à Deraa, Sanameïn et Lattaquié. La France demande à la Syrie de procéder à une enquête transparente et crédible sur les événements de ces derniers jours et de garantir le libre exercice du métier de journaliste. Elle l'appelle à respecter les engagements internationaux auxquels elle a souscrit en matière de droits de l'Homme, en particulier la liberté d'expression et la liberté de manifester pacifiquement.Nous prenons note de la libération de plus de deux cents prisonniers d'opinion intervenue dernièrement et nous appelons à la libération de toutes les autres personnes emprisonnées en raison de leurs opinions ou de leurs actions en faveur de la défense des droits de l'Homme.Q - Selon le journal «le Monde», les Syriens ont reporté un forum international culturel à Damas, auquel devait participer le ministre français de la Culture. Confirmez-vous l'information ? La situation en Syrie remet-elle en cause l'accord de coopération culturelle qui a été signé entre Paris et Damas ?R - Cet accord, qui s'inscrit dans la tradition de coopération dans ce domaine entre la France et la Syrie, dure depuis un siècle et demi. Ces accords s'appliquent à la protection et la valorisation du patrimoine, en particulier du patrimoine archéologique qui est très riche en Syrie. Ils consistent à former les experts, archéologues, archivistes, chercheurs Il est important de poursuivre la coopération dans ce domaine. Q - Dans le cadre de la coopération franco-syrienne, des experts ont été envoyés pour aider à la réforme du système fiscal. Qu'en est-il de la police et de l'armée ?R - Nous n'avons pas de coopération en matière de sécurité intérieure. 