Liban.

Q - Des Estoniens ont été enlevés dans la région de la Bekaa il y a quelques jours. Etant donné que l'Estonie n'a pas d'ambassade au Liban, c'est la France qui est chargée de suivre les affaires estoniennes. Est-ce que vous pouvez dire un mot là-dessus ?R - Il faut travailler afin que ces jeunes gens puissent retrouver très rapidement la liberté. Alain Juppé s'est entretenu au téléphone au cours de ces derniers jours avec M. Urmas Paet, ministre des Affaires étrangères estonien. M. Juppé a souligné auprès de son collègue estonien l'entier soutien de la France à l'Estonie dans cette pénible affaire et a indiqué que nous ferions bien sûr tout notre possible pour aider nos amis estoniens à faire en sorte que leur sept compatriotes puissent retrouver rapidement la liberté. 