Japon.

Q - J'ai une question sur le déplacement du président de la République cette semaine. D'abord en Chine, avez-vous la composition de la délégation et les buts essentiels de cette visite ? Ensuite, au Japon. Quel sera le cadre de cette visite ? Y aura-t-il des spécialistes de la radioactivité ? Combien de spécialistes sont présents sur place ?R - S'agissant du déplacement en Chine, je vous invite à prendre contact avec les services de la présidence.En ce qui concerne le Japon, comme vous le savez, la France s'est immédiatement mobilisée en soutien au peuple japonais depuis le séisme et les tsunamis qui ont frappé le pays le 11 mars dernier. Le président de la République a exprimé dès le 11 mars la disponibilité de la France à répondre à toutes les éventuelles demandes des autorités japonaises pour l'aider à faire face à cette tragédieDeux détachements de la sécurité civile française, accompagnés d'agents du ministère des Affaires étrangères et européennes, ont été dépêchés vers le Japon le 14 mars dernier. Ces 114 hommes et femmes spécialisés sont intervenus à Sendai et Iwanuma, villes du nord-est du pays fortement touchées par le tsunami, pour des opérations de recherche et de déblaiement. Ils ont également assuré la distribution de l'aide humanitaire française et européenne.Le 17 mars, le groupe nucléaire français, Areva, et EDF ont affrété un avion transportant près de 100 tonnes d'acide borique (élément chimique permettant de retarder le processus de fusion) et du matériel de radioprotection, dont 10 000 combinaisons, 20 000 paires de gants et 3 000 masques de protection.Le 22 mars dernier, un avion gros porteur a acheminé au Japon 150 tonnes d'aide technique et humanitaire. L'aide technique, fournie par le groupe d'intérêt économique INTRA, qui est constitué par Areva, EDF, et le CEA, comprend 30 tonnes d'appareils de radioprotection et de mesure de la radioactivité, 1 remorque de contrôle atmosphérique et 3 camions de mesures environnementales, 10 pompes d'exhaure, 5 compresseurs d'air mobiles et 5 groupes électrogènes. Concernant l'aide humanitaire, fournie par le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, il s'agit de 7 000 couvertures, 100 000 bouteilles d'eau, 1 million de masques respiratoires, 5 tonnes de fruits en conserves, 50 000 soupes déshydratées, 100 000 flacons de solution hydro-alcoolique et 5 tonnes de médicaments et produits médicaux. La France participe également à l'aide coordonnée par l'Union européenne, qui est arrivée à Tokyo le 25 mars, en contribuant par l'envoi de 8 000 couvertures.