France 24 : grève.

Q - À France 24, nos confrères basés dans le monde arabe ont voté la grève à 70 % afin d'obtenir une amélioration de leur situation. Puisque vous êtes concernés par cette chaîne de télévision, avez-vous des informations ou des détails sur leur situation ?R - Il semble que ce soit un problème interne à l'entreprise, nous faisons totalement confiance aux dirigeants pour trouver les solutions, ce qui passe bien sûr par le dialogue. Le ministère des Affaires étrangères et européennes est représenté au conseil d'administration de l'Audiovisuel extérieur de la France qui regroupe France 24 dans toutes ses composantes et Radio France Internationale. Mais c'est le ministère de la Culture qu'il faut interroger concernant la maîtrise du budget. Je voudrais souligner le rôle très important de ce média en matière de couverture de l'actualité en particulier dans les pays arabes depuis plusieurs mois. Il est vraiment encourageant d'observer qu'à ce travail de qualité, à ce professionnalisme s'attachent des résultats d'audience qui montent dans tous les pays. C'est tout à fait remarquable./.