Session annuelle de consultations politiques entre la France et Singapour (29 mars).

Le secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, Pierre Sellal, recevra mardi 29 mars, son homologue singapourien, Bilahari Kausikan, pour la 12ème édition des consultations politiques annuelles entre la France et Singapour.Instaurées par la déclaration conjointe signée en 1999 par les deux présidents français et singapourien, ces consultations seront l'occasion de faire le point des grands dossiers de l'actualité internationale, de procéder à un tour d'horizon des relations bilatérales et de travailler à leur renforcement. Singapour est l'un des principaux partenaires de la France en Asie, avec lequel elle entretient un dialogue politique d'une grande confiance et des relations d'une grande densité tant dans le domaine économique et commercial qu'en matière de défense et de sécurité.Compte tenu de son dynamisme, de son rôle en Asie du Sud-Est et de sa contribution sur tous les grands enjeux traités dans le cadre du G20, la Présidence française du G20 a invité Singapour, en sa qualité de représentant du 3G (Global Governance Group), à participer au Sommet de Cannes, qui se tiendra en novembre prochain.