Liban : tirs des forces de sécurité syriennes à la frontière maritime.

Nous condamnons les tirs des forces de sécurité syriennes qui ont causé la mort, le 21 janvier, d'un ressortissant libanais mineur et ont blessé un autre ressortissant libanais à la frontière maritime nord entre la Syrie et le Liban, au large de la ville côtière et frontalière d'El Arida (au nord du Liban). Nous condamnons également les mauvais traitements infligés par les forces syriennes à un troisième ressortissant libanais lors de sa détention.Nous adressons nos très sincères condoléances à la famille de la victime, aux autorités et au peuple libanais.Les autorités syriennes doivent faire toute la lumière sur les circonstances de l'assassinat de cet adolescent.La Syrie doit respecter l'intégrité, la souveraineté, l'indépendance et la sécurité du Liban. Nous appelons, une nouvelle fois, les autorités syriennes à renoncer à l'usage de la violence contre des civils.