Arabie Saoudite.

Q - Quelles informations avez-vous sur les accusations pesant sur Chérif Al Karoui et Hichem Matri, deux Français détenus depuis 10 mois en Arabie saoudite ? Des démarches ont-elles été effectuées en leur faveur ?R - Depuis qu'elle a eu connaissance de l'arrestation de M. El Karoui et M. Matri, l'ambassade de France en Arabie Saoudite suit leur cas avec la plus grande attention.M. El Karoui et M. Matri ont pu recevoir une visite consulaire le 10 octobre 2010 à la prison de Hayr, où ils ont été incarcérés. Des nouvelles visites leur ont été rendues le 12 janvier et le 16 février derniers.L'ambassade de France a adressé aux autorités saoudiennes plusieurs demandes d'information, sur la situation juridique de nos compatriotes et les charges qui pèsent contre eux.Nous restons mobilisés pour apporter toute l'aide nécessaire à M. El Karoui et M. Matri ainsi qu'à leur famille avec lesquelles notre poste à Ryad est en contact.