Entretien d'Henri de Raincourt avec Amadou Ousmane Guitteye, directeur général de l'ASECNA (Agence pour la sécurité de la navigation aérienne en Afrique et à Madagascar) (28 mars).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, s'entretiendra avec le nouveau directeur général de l'ASECNA (Agence pour la sécurité de la navigation aérienne en Afrique et à Madagascar), Amadou Ousmane Guitteye, lundi 28 mars au matin.La France réitérera son engagement à soutenir les initiatives de l'ASECNA à même de renforcer la sécurité aérienne.Les discussions porteront également sur l'impact de la situation en Côte d'Ivoire sur ses activités.Sera également abordée la nouvelle gouvernance de l'Agence.L'ASECNA, créée en 1959, réunit 18 États membres dont la France. Sa mission est de fournir les services de navigation aérienne dans l'espace aérien africain de ses Etats membres. L'Agence gère ainsi un certain nombre d'installations au sol dans le domaine de la navigation aérienne et de la météorologie. À cette mission communautaire peuvent s'ajouter des activités nationales, telles que la gestion de plateformes aéroportuaires dans le cadre de contrats conclus avec les États.L'ASECNA compte environ 5.000 employés et est financièrement autonome depuis 2011 grâce aux redevances payées par les compagnies aériennes. Le siège de l'agence est à Dakar depuis 1974.