Création d'un mandat pays sur l'Iran au Conseil des droits de l'Homme.

La France salue l'adoption par le Conseil des droits de l'Homme, le 24 mars 2011, d'une résolution créant un mandat de Rapporteur spécial des Nations unies sur la situation des droits de l'Homme en Iran.La France s'est mobilisée pour la création de ce mandat, qui va permettre à un expert des Nations unies d'examiner la situation des droits de l'Homme en Iran et de rédiger des rapports qu'il présentera devant l'Assemblée générale des Nations unies, dès sa prochaine session, et le Conseil des droits de l'Homme l'année prochaine.Cette décision exprime la préoccupation de la communauté internationale face à la très grave dégradation des droits de l'Homme en Iran depuis 2009.La France n'a pas cessé de condamner la répression qui s'abat sur le peuple iranien. L'Iran doit respecter les obligations internationales auxquelles il a lui-même souscrit. Il doit également, conformément aux termes de la résolution adoptée au Conseil des droits de l'Homme, coopérer pleinement avec le Rapporteur spécial et lui garantir l'accès à son territoire.