Japon : aide de la France.

L'avion gros porteur parti de France, mercredi, avec un chargement de 150 tonnes d'aide technique et humanitaire, s'est posé ce vendredi matin à l'aéroport de Narita à Tokyo.La France assurera elle-même l'acheminement de cette aide vers Sendai, la ville la plus touchée par le séisme, grâce au soutien de notre ambassade à Tokyo et du détachement des formations militaires de la Sécurité civile française, présent sur place depuis près de deux semaines. Eurocopter apportera son soutien à cette opération grâce à deux hélicoptères qui interviendront en appui.Notre ambassadeur au Japon, Philippe Faure, se rendra demain à Sendai pour marquer sa solidarité avec les populations sinistrées et s'assurer en personne de l'arrivée de l'aide. Il rencontrera les représentants du dispositif diplomatique français sur place, le consul honoraire et le directeur de l'Alliance française, qui jouent, à Sendai, un rôle majeur de protection et d'assistance à notre communauté française depuis le tout début de cette crise.L'aide française sera mise à la disposition de la préfecture de Miyagi et des associations qui gèrent les centres d'accueil des réfugiés de la région de Sendai.En plus de cette action majeure à Sendai, une vingtaine de membres du détachement de la Sécurité civile prête actuellement main forte à l'Union européenne dans le département d'Ibaraki pour le déchargement de l'aide humanitaire arrivée jeudi 24 mars par un autre avion.Q - Prévoyez-vous d'autre aide ?R - Aussi longtemps que le demanderont les autorités japonaises. Notre solidarité s'inscrit dans la durée. Les Japonais traversent une épreuve terrible et souvenez-vous, le président de la République, le ministre d'État avaient manifesté, dès le matin du séisme, la solidarité de la France. Tant que le Japon aura besoin d'aide la France répondra présente.