Côte d'Ivoire : situation humanitaire et droits de l'Homme.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attaque contre un entrepôt du Haut commissariat aux réfugiés qui a eu lieu hier dans la ville de Guiglo. Ce grave incident témoigne de la détérioration accélérée de la situation humanitaire en Côte d'Ivoire, qui contribue à aggraver les souffrances de la population civile.La France renouvelle sa ferme condamnation des appels à la haine lancés par les partisans de Laurent Gbagbo, visant notamment l'action et les personnels des Nations unies en Côte d'Ivoire. La France renouvelle son appel à l'arrêt immédiat des attaques contre les civils et contre les acteurs humanitaires présents en Côte d'Ivoire.Dans ce contexte, la France salue l'adoption, aujourd'hui, par le Conseil des droits de l'Homme des Nations unies, par consensus, d'une résolution condamnant les atrocités et les violations des droits de l'Homme commises en Côte d'Ivoire et décidant la création d'une Commission d'enquête indépendante, impartiale et crédible sous l'égide des Nations unies en vue d'identifier et de traduire en justice les responsables de ces exactions.La France et ses partenaires de l'Union européenne sont mobilisés pour répondre à cette situation d'urgence humanitaire, à la lumière des besoins exprimés par les agences des Nations unies et par les organisations non gouvernementales présentes sur le terrain, conformément aux v½ux des autorités légales et légitimes de Côte d'Ivoire. Le 17 mars 2011, la Commission européenne a décidé de quintupler son aide humanitaire, portant ainsi son soutien à un total de 30 millions d'euros. Cette somme s'ajoute aux 218 millions d'euros déjà prévus par le 10e fonds européen pour le développement (FED) pour la Côte d'Ivoire, dont 125 millions d'euros en faveur de la cohésion sociale et de la réhabilitation des infrastructures sociales et économiques, en particulier le dispositif sanitaire et les infrastructures hydrauliques, de transport et d'électricité.