CEDEAO - Niger - Guinée.

La France salue la levée de la suspension de la République de Guinée et de la République du Niger des instances de la CEDEAO, décidée hier au cours du sommet des chefs d'Etat et de gouvernement de l'organisation, qui s'est tenu à Abuja au Nigeria.Cette décision vient confirmer l'achèvement des périodes de transition qui se sont déroulées dans ces deux pays, aboutissant au retour à l'ordre constitutionnel. Elle s'inscrit dans un processus plus large de normalisation des relations de la Guinée et du Niger, deux partenaires privilégiés de la France en Afrique de l'ouest, avec la communauté internationale.