4ème session internationale Amérique latine de l'IHEDN (24-31 mars 2011).

La 4e session internationale «Amérique latine» de l'Institut des hautes études de défense nationale s'est ouverte le 24 mars, à Paris (École militaire), sur le thème : «Les enjeux de la sécurisation de l'espace latino-américain». Elle s'achèvera le 31 mars.Une quarantaine d'auditeurs civils et militaires de haut niveau y participeront, représentant dix-sept pays : Argentine, Bolivie, Brésil, Chili, Colombie, Équateur, Guatemala, Haïti, Honduras, Mexique, Nicaragua, Panama, Paraguay, Pérou, République dominicaine, Salvador, Uruguay.Ce séminaire international, dont le ministère des Affaires étrangères et européennes a pris l'initiative, permettra notamment aux participants de faire état de leurs réflexions et d'échanger leurs points de vue sur les problématiques de la lutte contre les trafics illicites, l'intégration régionale comme facteur de stabilité et la protection des ressources naturelles.