Proche-Orient / Libye.

Q - Deux attentats ont eu lieu en Israël, le massacre d'une famille dans les colonies palestiniennes et un autre à Jérusalem il y a deux jours. Malgré la compétence des autorités israéliennes, aucun terroriste n'a pu être découvert. En revanche, ils ont immédiatement bombardé Gaza.On dit que l'armée de Kadhafi a de l'armement très efficace qui proviendrait d'Israël. Avez-vous des informations à ce sujet ?R - Non, je n'en ai pas. Je vous rappelle que l'embargo maritime est assuré donc a priori, plus rien n'entre en Libye.Concernant la situation au Proche-Orient, nous avons fait des déclarations sur ce sujet, notre position est claire. M. Juppé a reçu en entretien hier son homologue israélien à qui il a rappelé un certain nombre de principes. Nous condamnons la poursuite des tirs de roquettes qui sont allés assez loin, jusqu'au port d'Ashdod, ce qui n'est pas rien.Ce qui nous paraît important et urgent, c'est de condamner toutes les violences et nous l'avons fait il y a quelques jours à l'occasion d'un raid israélien qui a tué quatre personnes et en particulier deux enfants. Au-delà de ces condamnations, il est important d'appeler les uns et les autres à arrêter toute escalade de la violence. Chacun doit prendre ses responsabilités et ne pas laisser l'espace libre aux extrémistes. Il faut également ne pas perdre de temps et entrer à nouveau comme l'a dit hier M. Juppé, dans une phase active de négociations et de dialogue. C'est ce que j'ai indiqué hier après l'entretien entre MM Juppé et Lieberman, le statu quo n'est pas acceptable.