Égypte : proclamation des résultats définitifs des élections de l'Assemblée du peuple.

Les résultats définitifs des élections législatives en Égypte, pour élire les représentants à l'Assemblée du peuple, ont été proclamés le 21 janvier. Nous saluons ce scrutin qui s'est déroulé dans des conditions dont chacun reconnaît qu'elles ont pleinement rempli les critères de libre expression démocratique. Nous adressons nos félicitations au Parti de la liberté et de la justice, vainqueur de cette élection ainsi qu'à tous les élus de ce premier scrutin démocratique et libre organisé en Égypte, depuis la révolution du 25 janvier 2011. La France soutient l'Égypte dans sa transition démocratique vers un État de droit. Cette transition s'articulera autour de plusieurs phases : l'élection des représentants au Conseil consultatif, la rédaction de la nouvelle constitution et l'organisation des élections présidentielles. Dans ce contexte, la France fait confiance à l'esprit de responsabilité de tous les acteurs politiques pour permettre à la transition démocratique de s'achever, en juin, par le transfert du pouvoir à des autorités civiles élues. Q - La nouvelle Assemblée du peuple égyptien, issue des premières élections de l'ère post-Moubarak, a entamé ce matin sa première session. Avez-vous un commentaire ?R - Je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire.