Syrie.

La France condamne avec la plus grande fermeté les violences qui ont conduit le 23 mars à la mort de plus de cinquante personnes et qui ont fait de nombreux blessés, avons appelé à la libération de tous les prisonniers d'opinion, et à l'ouverture d'une enquête transparente sur les violences de ces derniers jours.À l'heure où la région connaît une vague irrépressible d'aspirations à la liberté, la France rappelle l'importance de la réforme, du dialogue, de la renonciation à toute forme de violence et du respect des droits de l'homme, notamment la liberté d'opinion et d'expression et du droit de manifester pacifiquement. Comme le président de la République l'a dit publiquement, la position de la France, fondée sur des principes universels, ne varie pas selon les pays concernés.La France a pris note des annonces de réformes présentées hier par les autorités syriennes. Nous appelons à la mise en ½uvre effective et rapide de ces mesures, incluant la levée de l'état d'urgence et une libération immédiate des prisonniers détenus pour avoir participé aux manifestations.