Entretien du ministre d'État avec son homologue israélien.

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenu ce matin au Quai d'Orsay avec Avigdor Lieberman, vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères de l'État d'Israël.Cet entretien a tout d'abord été l'occasion pour le ministre d'État de faire part à son homologue de sa solidarité avec le peuple israélien au lendemain de l'attentat terroriste qui a frappé Jérusalem.S'agissant des derniers développements autour de la Bande de Gaza, Alain Juppé a rappelé que nous avions condamné avec fermeté la récente multiplication des tirs de roquettes et d'obus contre des cibles civiles dans le Sud d'Israël, ainsi que les conséquences de l'opération militaire israélienne qui a entraîné la mort de quatre civils palestiniens mardi 22 mars. Il a insisté sur la nécessité d'éviter toute escalade de la violence, dont l'histoire récente a montré qu'elle pouvait avoir des conséquences désastreuses.Le ministre d'État a souligné que la sécurité d'Israël n'était pas négociable.Alain Juppé a souligné que les évolutions en cours dans la région créent un espoir et une opportunité à saisir pour progresser vers une solution au conflit israélo-palestinien.Le ministre d'État a rappelé à cet égard que le statu quo n'était pas tenable.Il a enfin évoqué les perspectives ouvertes par les mouvements de contestation en cours dans la région, expliquant que partout, l'aspiration à la liberté et à la démocratie doit être respectée, partout le recours à la force contre les peuples doit être banni. La France condamne l'utilisation de cette violence et appelle au dialogue où que ce soit.