Syrie : nouvelles violences à Deraa.

Après les incidents survenus dans la nuit du 22 au 23 mars à Deraa, de nouvelles violences ont eu lieu le 23 mars, provoquant la mort de plusieurs manifestants et faisant de nombreux blessés. La France, une nouvelle fois, condamne ces violences qui sont inacceptables. Elle exprime sa sympathie aux victimes et à leurs familles.La France est préoccupée du sort des personnes arrêtées ces derniers jours en Syrie et appelle instamment les autorités syriennes, une nouvelle fois, à libérer tous les détenus pour avoir participé à des manifestations. La France appelle également à la libération des personnes emprisonnées en raison de leurs opinions ou de leurs actions en faveur de la défense des droits de l'Homme.Comme l'a fait hier le Secrétaire général des Nations unies, la France demande à la Syrie de renoncer aux violences, de procéder à une enquête transparente sur les événements de ces derniers jours et de respecter les engagements internationaux auxquels elle a souscrit en matière de droits de l'Homme, de liberté d'opinion et d'expression et de liberté de manifester pacifiquement.Par ailleurs, comme le ministre d'État l'a encore rappelé ce matin, des réformes politiques doivent être engagées sans tarder pour répondre aux aspirations exprimées par le peuple syrien.