Cuba : libération de Félix Navarro et José Ferrer.

La France accueille avec satisfaction la libération des deux derniers dissidents du «groupe des 75», qui avaient été arrêtés en mars 2003 et condamnés à de lourdes peines de prison. Nous saluons le dialogue établi à cette fin entre le cardinal archevêque de La Havane, Jaime Ortega, et le président cubain, Raul Castro, après l'accord survenu le 7 juillet 2010, avec le soutien de la diplomatie espagnole.Je rappelle que ces libérations avaient également été demandées par le dissident Orlando Zapata Tamayo, mort le 23 février 2010 après 85 jours de grève de la faim.La libération parallèle d'autres prisonniers politiques qui ne faisaient pas partie du «groupe des 75», y compris un dissident arrêté en décembre 2010, ainsi que la commutation de condamnations à la peine capitale, constituent d'autres décisions positives.La France appelle de ses v½ux la libération de tous les prisonniers politiques. Elle souhaite que ces libérations soient accompagnées par d'autres mesures garantissant les droits fondamentaux, notamment la liberté d'expression et le droit à un procès équitable.Nous espérons que ces évolutions, ainsi que la mise en ½uvre de réformes économiques à Cuba, favoriseront le rapprochement avec l'Union européenne, dans la suite du dialogue politique engagé sous Présidence française en octobre 2008.La France, pour sa part, a signé avec les autorités cubaines une déclaration conjointe de reprise de la coopération bilatérale, le 30 novembre dernier à La Havane.