Rencontre du ministre d'Etat avec Georges Saitoti, ministre de la Sécurité intérieure et ministre des Affaires étrangères par intérim de la République du Kenya (23 mars).

Le ministre de la Sécurité intérieure et ministre des Affaires étrangères par intérim de la République du Kenya, Georges Saitoti, est actuellement en déplacement en France. Il rencontrera à cette occasion Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes aujourd'hui.Au cours de cet entretien seront abordées les questions bilatérales, notamment l'approfondissement de nos relations de coopération et de développement, dont l'énergie, l'environnement et l'appui au développement local constituent les axes majeurs au travers des actions de l'Agence française de développement.Les ministres évoqueront par ailleurs les grandes questions régionales et l'actualité internationale, ainsi que l'Initiative climat Paris-Nairobi, dont les deux pays sont les co-présidents et dont la conférence de lancement se tiendra à Paris les 20 et 21 avril prochains.Le Kenya est un acteur majeur dans cette région de l'Afrique de l'est et un partenaire avec lequel la France entretient une relation et un dialogue à la fois réguliers et confiants.