Entretien d'Alain Juppé avec une délégation de membres du gouvernement marocain (23 mars).

Alain Juppé recevra le 23 mars une délégation de six ministres marocains accompagnés d'une trentaine d'hommes d'affaires. La France est le premier investisseur, le premier client et le premier fournisseur du Maroc.La délégation est composée de Salaheddine Mezouar, ministre de l'Économie et des Finances, Nizar Baraka, ministre délégué auprès du Premier ministre, chargé des Affaires économiques et générales, Ahmed Reda Chami, ministre de l'Industrie, du Commerce et des Nouvelles Technologies, Aziz Akhenouch, ministre de l'Agriculture et de la Pêche maritime, Amina Benkhadra, ministre de l'Energie, des Mines, de l'Eau et de l'Environnement, Yassir Znagui, ministre du Tourisme et de l'Artisanat.Une rencontre au MEDEF aura lieu dans la matinée sur le thème de l'investissement au Maroc. Cette rencontre sera suivie d'un déjeuner de travail avec Christine Lagarde, ministre de l'Economie, des Finances et de l'Industrie. Les échanges porteront sur les perspectives de développement des échanges économiques dans le cadre bilatéral et celui de l'Union européenne.Alain Juppé redira le plein soutien de la France au Maroc, pays avec lequel elle entretient des liens d'amitié profonds et historiques, qui s'est clairement engagé sur la voie de la démocratie et des réformes. Cet engagement a été renforcé par l'annonce du Roi Mohammed VI le 9 mars dernier d'une révision profonde de la Constitution.