Rencontre du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, avec le président de la Commission de l'Union africaine, Jean Ping (23 mars).

Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra aujourd'hui au Quai d'Orsay Jean Ping, président de la Commission de l'Union africaine. Au cours de cet entretien, ils aborderont les questions régionales, notamment la situation en Libye et en Côte d'Ivoire. S'agissant de la Côte d'Ivoire, Alain Juppé évoquera en particulier la mise en oeuvre par l'Union africaine des conclusions du panel des chefs d'Etat. 