Entretien du ministre d'Etat avec son homologue israélien (24 mars).

Alain Juppé s'entretiendra jeudi 24 mars au Quai d'Orsay avec Avigdor Lieberman, vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères israélien.Cet entretien sera l'occasion d'aborder les relations bilatérales franco-israéliennes ainsi que les questions régionales, et en particulier l'urgence de la reprise du processus de paix. Lors de sa visite à Paris, M. Lieberman participera également à plusieurs rencontres avec des parlementaires et avec des représentants de la communauté juive.