Soudan : attaque contre une patrouille de la MINUAD.

La France condamne fermement l'attaque d'une patrouille de la Mission des Nations unies et de l'Union africaine au Darfour (MINUAD) samedi au Darfour, qui a coûté la vie à un soldat de la mission et blessé plusieurs autres. Elle salue le travail effectué au quotidien par ces soldats et leur rôle majeur dans la protection des civils et personnes déplacées du Darfour. La France réaffirme son plein soutien à l'action de la MINUAD en faveur de la sécurité des populations civiles au Darfour. Elle appelle les autorités soudanaises à faire toute la lumière sur cette lâche attaque contre une force de maintien de la paix et à mettre fin à l'impunité qui règne dans cette région en poursuivant les auteurs de cette attaque en justice dans les meilleurs délais. 