Rencontre d'Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, avec Callixte d'Offay, Secrétaire général de la Commission de l'Océan indien (COI)- (24 mars).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, recevra Callixte d'Offay, Secrétaire général de la Commission de l'Océan indien (COI), jeudi 24 mars 2011.Les discussions porteront sur la consolidation des structures de la COI, en termes de renforcement de ses capacités de gestion de projets et de sécurisation de ses financements, afin de renforcer son impact régional. La France contribue à hauteur de 40 % au budget de fonctionnement de la Commission.Le ministre d'État et le Secrétaire général de la COI échangeront également sur la manière dont les États membres peuvent contribuer à une intégration économique régionale efficace et équitable, ainsi que promouvoir la dimension politique de l'organisation dans la sous-région et, plus généralement, sur la scène internationale.Le sujet de la piraterie maritime dans le sud-ouest de l'Océan indien sera également abordé.La COI réunit la France (au titre du département de la Réunion), les Comores, les Seychelles, l'Ile Maurice et Madagascar.