Violences dans la bande de Gaza et dans le Sud d'Israël.

La France condamne la mort de quatre civils palestiniens, dont deux enfants, au cours d'une opération militaire israélienne intervenue hier dans la Bande de Gaza.Elle réitère sa condamnation des tirs de roquettes contre des cibles civiles dans le Sud d'Israël, et appelle à leur cessation immédiate.Nous sommes gravement préoccupés par la situation actuelle autour de la Bande de Gaza. Il importe que chacun prenne ses responsabilités pour éviter toute escalade de la violence.Q - La tension est de plus en plus grande entre les Palestiniens et les Israéliens, en dehors «des appels au calme» souvent émis par les chancelleries, y-a-t-il une crainte à Paris, que le silence de la communauté internationale devant les bombardements de Gaza ne suscite à nouveau les accusations de «deux poids deux mesures» en l'absence de toute demande de restreindre l'utilisation de l'aviation israélienne contre les populations palestiniennes civiles ?R - Je vous renvoie à ma déclaration condamnant les violences dans la bande de Gaza et dans le sud d'Israël.