Syrie : violences à Derra.

La France condamne les violences qui ont fait des morts et des blessés parmi les manifestants  la nuit dernière à Deraa. Elle exprime sa sympathie aux victimes et à leurs familles. Elle demande à la Syrie, comme l'a fait hier le Haut commissariat de l'ONU aux droits de l'Homme, de procéder à une enquête transparente sur les événements de ces derniers jours et de renoncer à tout usage excessif de la force.La France rappelle son attachement à la liberté de manifester pacifiquement dans tous les pays. Elle appelle instamment les autorités syriennes à libérer toutes les personnes détenues pour avoir participé à des manifestations, en raison de leurs opinions ou de leurs actions en faveur de la défense des droits de l'Homme.La France appelle la Syrie à mettre en ½uvre les engagements internationaux auxquels elle a souscrit en matière de droits de l'Homme notamment s'agissant de la liberté d'opinion et d'expression. Des réformes politiques doivent être engagées sans tarder pour répondre aux aspirations exprimées par le peuple syrien. Q - Quelle est votre réaction aux violences qui se poursuivent en Syrie, en particulier dans la ville de Deraa ?R - Je vous renvoie à ma déclaration de ce jour.