Libye.

Q - Quelle est votre analyse des rebelles libyens anti-Kadhafi : quel est leur nombre, leur commandement, comment sont-ils armés?R - Ceux que vous appelez les «rebelles libyens» sont à nos yeux avant tout des citoyens libyens qui font entendre leurs aspiration à la liberté et à la démocratie et sont victimes d'une répression acharnée de la part de Kadhafi. Q - Les Emirats arabes unis ont-ils précisé les conditions et le calendrier de leur engagement aux côtés de la coalition internationale en Libye ? Cet engagement est-il confirmé ou doit-on comprendre qu'il n'est plus d'actualité ?R - Comme j'ai déjà eu l'occasion de le rappeler, il appartient à chaque pays volontaire d'annoncer et de préciser sa contribution à l'opération de mise en ½uvre de la résolution 1973.Q - Où sera basée cette «instance de pilotage politique» en ce qui concerne l'opération en Libye dont le ministre a parlé hier? Comment marchera-t-elle au juste? Qui sera le président ou chef de celle-ci?R - Nous y travaillons activement avec nos partenaires. 