Guinée : visite d'Alpha Condé (22-24 mars).

Alpha Condé, président de la République de Guinée, effectuera du 22 au 24 mars sa première visite officielle en France. Le président Condé sera reçu par le président de la République à l'Elysée et aura un entretien avec le Premier ministre, François Fillon.Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, recevra le président Condé jeudi 24 mars au Quai d'Orsay.Le président Condé aura également un entretien avec la ministre de l'Économie, des Finances et de l'Industrie, Christine Lagarde. Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, le recevra ce jour pour un dîner de travail. Il rencontrera également le Maire de Paris, Bertrand Delanoë.Dans l'esprit d'amitié, de confiance et de respect mutuel qui préside aux relations franco-guinéennes, cette visite témoigne du soutien constant de la France à la Guinée, qui ouvre une nouvelle page de son histoire après la première élection démocratique depuis 50 ans. La France est résolument aux côtés des autorités et du peuple guinéens dans leurs efforts pour bâtir une Guinée démocratique, apaisée, prospère et occupant toute la place qui lui revient sur les scènes régionale et internationale. Les entretiens porteront notamment sur la coopération franco-guinéenne dans les secteurs de l'agriculture, la gouvernance financière et de la réforme du secteur de la sécurité et sur les questions régionales.Cette visite sera également l'occasion pour le président Condé de rencontrer le directeur général de l'Agence française de développement, Dov Zerah, ainsi que des entrepreneurs, à l'invitation du MEDEF et du CIAN (Conseil des investisseurs en Afrique noire), et des étudiants, au cours d'une conférence à l'Institut d'études politiques de Paris.