Iran : conclusions du Conseil Affaires étrangères de l'Union européenne.

Les bouleversements régionaux dans le monde arabe ne doivent pas nous conduire, bien au contraire, à détourner notre attention de la situation des droits de l'Homme en Iran qui s'est très gravement dégradée depuis 2009.La répression s'est encore accrue récemment après les manifestations lancées à l'appel de l'opposition en mars.Il s'agit là d'une situation inacceptable. Alors que les aspirations à la liberté s'expriment dans l'ensemble de la région, l'obstination des autorités iraniennes à persévérer dans la répression en ignorant les droits fondamentaux des citoyens est d'autant plus choquante.À cet égard, la France se félicite de l'adoption par le Conseil Affaires étrangères du 21 mars de conclusions permettant de renforcer l'action de l'Union européenne en faveur des droits de l'Homme en Iran au travers, notamment, de mesures restrictives à l'encontre de personnes responsables de la répression.