Gaza.

Nous sommes gravement préoccupés par la multiplication des tirs de roquettes sur le territoire israélien que nous avons condamnés et par les opérations de l'armée israélienne dans la Bande de Gaza.Nous appelons toutes les parties à faire preuve de la plus grande retenue, afin d'éviter toute escalade des violences dont l'histoire récente a montré qu'elle pouvait avoir des conséquences désastreuses.Q - La France craint-elle que l'attention soit détournée du processus de paix et du problème israélo-palestinien ? Faut-il garder un ½il sur la situation ? Que comptez-vous faire ?R - Nous portons une attention particulière au processus de paix, comme l'ensemble de nos partenaires. Cette attention ne se dément pas, ni de notre part, ni de la part du Quartet et de tous les pays impliqués.