Libye (1/2).

Q - Les divergences persistent entre la France et ses partenaires quant au commandement des opérations en Libye, notamment autour du rôle de l'OTAN. Pourquoi la France n'accepte-t-elle pas que ces opérations soient menées sous le drapeau de l'OTAN ? R - Notre priorité commune va aujourd'hui à la poursuite de l'action de la coalition d'Etats européens, arabes et Nord-américains mettant en ½uvre la résolution 1973 du Conseil de sécurité. Cette coalition, assurant la direction politique des actions entreprises par la communauté internationale, pourrait en tant que de besoin recourir à un soutien des moyens de l'OTAN, ainsi que l'a rappelé le ministre d'État.La priorité est vraiment pour l'instant la mise en ½uvre de cette résolution 1973, les opérations pour protéger les civils. On peut constater que cette opération est efficace. Elle a permis de protéger les Libyens des attaques de Kadhafi et de desserrer l'étau dans certaines villes qui étaient fortement menacées. C'est une priorité commune.Q - Pouvez-vous nous dire que le commandement entre les Etats-Unis, la France et la Grande-Bretagne est totalement parfait ? Jusqu'à quand cette direction des opérations va-t-elle se maintenir en l'état actuel ? Quelle est votre réaction au fait que les Emirats arabes unis semblent davantage vouloir participer à une opération humanitaire  plutôt que d'envoyer 24 avions de combat comme ils s'y étaient engagés ?R - Le ministre d'État a été clair hier à Bruxelles, à la fois au sujet de la coordination des opérations par les Américains et de l'avenir de cette coordination. L'opération fonctionne et comme le ministre l'a dit hier, c'est un succès.S'agissant de la participation des pays arabes, l'opération monte en puissance, il faut que les choses se mettent en place. L'assistance humanitaire aux populations libyennes est également très importante.Q - Je ne comprends pas, après les déclarations d'Alain Juppé, ce que la France veut maintenant. Les Américains disent qu'ils veulent céder le commandement dans quelques jours Mais à qui ? Quelle est la préférence de la France ?R - Le ministre a été clair dans ses déclarations d'hier. Je viens de vous expliquer ce qu'il en est.  A ma connaissance, les travaux de préparation à l'OTAN se poursuivent.Q - Concernant la participation arabe, est-ce que vous confirmez la participation d'un escadron de chasse jordanien ?R - Comme nous l'avons déjà dit ici, il appartient aux pays qui contribuent d'annoncer eux-mêmes leur contribution. Q - Je reviens sur le commandement à l'OTAN. Est-ce qu'après les pressions d'autres partenaires comme l'Italie, vous restez très fermes sur votre position, c'est-à-dire aucun commandement intégré géré par l'OTAN, ou est-ce que vous réfléchissez à une solution de compromis avec vos partenaires ?R - Je viens de répondre sur l'OTAN. Comme le ministre l'a souligné hier, il y a la complémentarité de l'action de la coalition avec l'OTAN et avec l'Union européenne, dont je vous rappelle qu'elle a décidé de se concentrer sur le volet humanitaire. S'agissant de l'opération en cours, les États-Unis en assument pour le moment la coordination.Q - Le président sud-africain a réclamé un cessez-le-feu. On se rappelle que vous avez mis en avant la Ligue arabe et l'Union africaine pour cette action contre la Libye. Est-ce que vous pensez qu'il est maintenant temps de considérer un cessez-le-feu ou est-il encore trop tôt pour cela ? Et quel est votre raisonnement à ce propos ?R - Notre raisonnement est qu'il y a une résolution 1973 qui est très claire, qui donne aux États qui y participent les moyens de prendre toutes les mesures nécessaires pour protéger les civils libyens. Tant que les civils libyens seront agressés, ce qui est encore le cas, je viens de voir qu'il y avait eu des assassinats à Misrata, il n'y a pas de raison que nous arrêtions de les protéger.Q - Qui sera amené à juger qu'il n'y a plus de menace ? Est-ce que c'est le Conseil de sécurité qui dira le jour venu qu'on peut considérer un cessez-le-feu ou est-ce la coalition ? R - Comme dans toutes les résolutions du Conseil de sécurité, il ya des paragraphes qui prévoient très régulièrement une évaluation de la situation au Conseil. C'est d'ailleurs ce qui va se passer jeudi. Le Conseil de sécurité va se réunir en conformité avec le paragraphe 12 de la résolution 1973 pour discuter de  la situation sur le terrain et de l'application de la résolution. Il s'agit de rendez-vous périodiques.Q - Il y avait une délégation des membres du Conseil national de transition libyen hier. Qu'ont-ils demandé, qu'est-ce qui leur a été promis ?R - Les représentants du CNT étaient porteurs d'un message de remerciement du peuple libyen à l'égard de la France pour son engagement aux Nations unies comme sur le terrain, donc à la fois la résolution et l'action militaire. La situation politique sur le terrain et la situation militaire ont évidemment  été évoquées.Q - Au-delà des remerciements, ils ont des revendications, ils ont demandé des choses précises je suppose ?R - Pour l'instant, l'opération militaire étant en cours, ce qui est important pour eux, c'est bien que cette opération militaire ait permis de desserrer l'étau sur les populations de Benghazi et fait reculer les forces de Kadhafi.Q - Ont-ils demandé des armes par exemple ?R - A ma connaissance, ils n'en ont pas demandé. Q - Cela veut-il dire que la France pourrait envisager de les armer sur le terrain ?R - Nous appliquons les résolutions 1970 et 1973 du Conseil de sécurité.Q - Est-ce que vous êtes d'accord pour envoyer une mission d'enquête ou d'observation en Libye pour constater sur le terrain l'état des lieux et l'état du rapport de force, et également les exactions sur le terrain ?R - Je crois que maintenant nous sommes rentrés dans une phase où c'est au sein de la coalition et aux Nations unies que les choses se décident. Q - Je ne voulais pas la position de l'ONU ou du Conseil de sécurité, je voudrais la position de la France.R - La position de la France c'est que la résolution 1973 du Conseil de sécurité doit être appliquée. Nous avons demandé plusieurs fois à Kadhafi d'appliquer les deux résolutions du Conseil de sécurité qui ont été adoptées, en vain pour le moment, et la résolution 1973 est la résolution qui est actuellement mise en ½uvre par la coalition. Je ne sais pas si une commission d'enquête doit voir le jour, mais pour l'instant ce sont les nations participant à l'opération qui agissent collectivement.