Situation au Yémen.

Q - La résolution 1973 est, certes louable, et je dois le signaler, sous l'impulsion de la France et de la Grande-Bretagne. Si cela réussit, c'est très bien, mais, qui, selon la France, va protéger la population civile au Yémen par exemple et dans d'autres pays arabes également ? Je sais que c'est compliqué et que nous n'avons pas les moyens de tout faire, mais que peut faire la France pour protéger la population civile qui souffre aussi d'une répression gouvernementale féroce ?R - Vous avez tout à fait raison de souligner ce point, il est important. Il a d'ailleurs fait l'objet d'une discussion hier comme vous le savez à Bruxelles. Les conclusions du Conseil sont précises sur ce sujet, le ministre a eu l'occasion de l'évoquer à sa conférence de presse d'hier. Comme l'a dit le ministre, nous soutenons l'aspiration de tous les peuples de la région à la liberté et à la démocratie.S'agissant du Yémen, nous appelons depuis le début des évènements toutes les parties à contribuer de manière responsable, constructive et pacifique à la réussite d'un processus démocratique qui permette de sortir de la crise et de répondre aux aspirations qui s'expriment.La France a réitéré cet appel hier avec ses partenaires européens en appelant le gouvernement du Yémen et toutes les parties à s'engager sans délai dans un dialogue constructif, global et inclusif pour réaliser une transition politique, telle que souhaitée par toute les parties.Le ministre a souligné qu'il nous semblait que le départ du président Saleh était incontournable, qu'il n'y avait pas d'alternative à cette transition politique, que les autorités yéménites comme l'opposition elle-même ont appelé de leurs v½ux.Alors que la situation se dégrade sur le terrain, il faut qu'une solution politique et pacifique soit trouvée qui garantisse la paix, la stabilité et l'unité du Yémen. Nous appelons les autorités yéménites et toutes les parties concernées à agir en ce sens avec responsabilité.Q - Le Conseil de sécurité pourrait-il être saisi ?R - Le Conseil de sécurité a vocation à être saisi de tous sujets qui menacent la paix dans le monde.