Bénin.

Q - Avez-vous des craintes aujourd'hui que le pays bascule dans la situation ivoirienne puisque l'on sait que le chef de l'opposition s'est déclaré vainqueur de l'élection présidentielle et le Sénat a déclaré le président sortant vainqueur également.R - S'agissant du Bénin, il reste des voies de recours pour l'élection. Elles seront, nous le souhaitons, utilisées par les candidats qui contestent le résultat, ce qui est la voie normale.  Q - Considérez-vous que le scrutin a été démocratique ?R - Notre référence est la CEDEAO, qui a souligné le calme et la sérénité du scrutin. Le Secrétaire général de l'ONU avait également salué le déroulement dans le calme de l'élection. L'Union africaine l'a qualifiée de libre et transparente. Nous nous basons donc sur ces constatations.