Visite de Michelle Bachelet, directrice exécutive d'ONU Femmes, en France (22-23 mars)

Michelle Bachelet, directrice exécutive d'ONU Femmes, effectue une visite en France les 22 et 23 mars. Elle sera reçue le 23 mars par le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes. Cet entretien sera l'occasion de réaffirmer l'importance qu'attache la France à la création en juillet dernier d'ONU Femmes, clef de voûte du système onusien pour la promotion des droits des femmes, et son soutien aux initiatives mises en ½uvre par l'agence.La promotion des droits des femmes et la lutte contre les discriminations à leur encontre constituent une des priorités de la politique étrangère de la France en matière de droits de l'Homme. Nous avons pris des initiatives à ce sujet au Conseil des droits de l'Homme. La France a également fait adopter sous présidence française de l'Union européenne de nouvelles lignes directrices de l'Union européenne sur les violences contre les femmes et participe activement à la négociation d'une convention sur ce sujet au Conseil de l'Europe. Elle mène, en partenariat avec ONU Femmes un programme de lutte contre les violences faites aux femmes en Afrique et au Moyen-Orient. Elle s'est engagée au G8 de Muskoka à investir 500 millions d'euros sur cinq ans en faveur de l'accès des femmes à la santé maternelle infantile. La France, signataire de l'initiative du Secrétaire général des Nations unies sur la santé des femmes et des enfants, participera à la commission qui développera les indicateurs de soins et de ressources pour cette initiative.Mme Bachelet sera également reçue par le président du Sénat, le ministre du Travail, de l'Emploi et de la Santé, et des représentants de l'Assemblée nationale. Elle s'entretiendra aussi avec des ONG. Enfin, Michelle Bachelet rencontrera la presse au Centre d'accueil de la presse étrangère (CAPE) mercredi 23 mars à 15h00.