Japon : envoi d'une aide supplémentaire de la France.

La France a décidé de renforcer son assistance au Japon à la suite du très violent séisme du 11 mars 2011 par l'envoi d'une aide technique et humanitaire massive. L'aide technique est fournie par le groupe d'intérêt économique INTRA, constitué par AREVA, EDF, CEA. Elle comprend :- 30 tonnes d'appareils de radioprotection et de mesure de la radioactivité ;- 1 remorque de contrôle atmosphérique et 3 camions de mesures environnementales ;- 10 pompes d'exhaure, 5 compresseurs d'air mobiles et 5 groupes électrogènes.L'aide humanitaire est fournie par le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes. Elle comprend :- 7 000 couvertures ;- 100 000 bouteilles d'eau ;- 1 million de masques respiratoires ;- 5 tonnes de fruits en conserves ;- 50 000 soupes déshydratées ;- 100 000 flacons de solution hydro-alcoolique ;- 5 tonnes de médicaments et produits médicaux.Cette aide matérielle massive sera transportée par un gros porteur Antonov 225 qui doit quitter la France mardi de l'aéroport de Châteauroux. Le poids total de la cargaison est de 150 tonnes pour un volume de 1 100 m3.La distribution de l'aide au Japon sera assurée par les deux détachements de la Sécurité civile française qui se trouvent actuellement sur place. Eurocopter apportera son soutien à cette opération grâce à deux hélicoptères qui interviendront en appui.