Turquie - France.

Q - La Turquie vient de menacer la France d'un nouveau train de représailles si le Sénat vote ce soir la loi sur la pénalisation de la négation du génocide arménien. La France compte-t-elle y répondre et comment ?R - Comme le président de la République et le ministre d'État ont eu l'occasion de l'exprimer, nous appelons à l'apaisement. La Turquie est un partenaire et un allié très important de la France.Nous attachons la plus haute importance à nos échanges avec Ankara, notamment sur les sujets internationaux et régionaux. Nous sommes également attachés au développement de nos relations dans tous les domaines.