Haïti : second tour des élections.

Le second tour des élections en Haïti s'est déroulé de manière satisfaisante. La France salue le rôle du Conseil électoral provisoire (CEP), appuyé par la communauté internationale, qui a assuré la conduite dans le calme de ces élections. La plus grande mobilisation des électeurs haïtiens, qui s'est traduite par une hausse de la participation, représente un succès.Désormais, le processus doit se poursuivre dans le respect de la loi électorale, jusqu'à la promulgation définitive des résultats par le CEP, prévue le 16 avril prochain. Les candidats, ainsi que l'ensemble des forces politiques en présence, se sont engagés à respecter ce processus démocratique, en s'abstenant de toute proclamation unilatérale sur la base de résultats partiels. Il est important que cet engagement soit tenu par tous.