Journée mondiale de l'eau (22 mars).

La Journée mondiale de l'Eau consacre son édition 2011 au thème de «L'eau pour les villes : répondre au défi urbain», mettant ainsi en valeur la croissance urbaine et les enjeux qui y sont liés, notamment l'augmentation de la consommation en eau, les pressions sur la qualité et la quantité des ressources, tant pour les populations que pour un développement urbain durable, la disponibilité des infrastructures et des services d'eau et d'assainissement.Selon les chiffres fournis par les Nations unies :- 3,3 milliards d'êtres humains, soit la moitié de la population mondiale, vivent dans les villes ; - cette urbanisation se fait majoritairement (93%) dans les pays en développement, et principalement en Afrique et en Asie ;- 820 millions d'êtres humains, soit 25% des citadins, vivent dans des bidonvilles où l'accès à l'eau potable et à l'assainissement est largement déficient ;- 2,2 millions de personnes meurent chaque année de diarrhées liées à l'eau insalubre .Le Sommet sur les Objectifs du Millénaire pour le Développement (OMD) de septembre 2010 à New York a permis de souligner les progrès réalisés sur l'accès à l'eau potable depuis 2000, mais également les retards qui restent à combler en milieu rural et dans les périphéries des villes qui croissent plus vite que le développement des services urbains. Les carences en assainissement sont plus graves encore : la priorité des OMD sur ce sujet ne sera pas atteinte en 2015. Le manque d'installations sanitaires et de filières de traitement des eaux usées a, en milieu urbain, des conséquences sanitaires et environnementales préoccupantes. La France a doublé, au titre de son aide publique au développement, ses engagements en faveur du secteur de l'eau entre 2005 et 2008, et a porté leur niveau de 400 millions d'euros en 2008 à 576 millions d'euros en 2009. A travers l'action de l'Agence française de développement, la coopération bilatérale française a permis, entre 2007 et 2009, l'accès à l'eau potable de 4,9 millions de personnes et l'accès à l'assainissement de 2,9 millions de personnes dans le monde. La France appuie également le renforcement de la gouvernance du secteur de l'eau et la définition de cadres sectoriels nationaux fixant les rôles, responsabilités et objectifs de développement du secteur. Elle promeut la gestion durable et intégrée des ressources en eau et la coopération transfrontalière pour le partage des ressources.La France encourage également le développement de la coopération décentralisée et la reconnaissance du rôle majeur des autorités locales en la matière. Elle soutient enfin la mise en ½uvre d'une gestion durable et intégrée des ressources en eau, rendue encore plus nécessaire par l'urbanisation et l'adaptation au changement climatique.La France accueillera le 6ème Forum mondial de l'Eau en mars 2012 à Marseille. Le ministère des Affaires étrangères et européennes, le ministère de l'Écologie, de l'Énergie, du Développement durable et de la Mer, la ville de Marseille et le Conseil mondial de l'eau, travaillent à la préparation de cette réunion mondiale qui doit être le «Forum des solutions et des engagements».