Egypte.

Q - Avez-vous des commentaires après l'annonce des résultats du referendum sur les amendements de la constitution en Egypte ?R - Nous saluons la tenue du scrutin du 19 mars 2011, qui s'est déroulé dans de bonnes conditions. Tous les acteurs s'accordent pour dire que les Égyptiens ont pu librement exprimer leur opinion à l'occasion de ce référendum. Nous nous félicitons de la large participation des Égyptiens et souhaitons rendre hommage à leur engagement civique.La tenue de ce scrutin, comme son résultat, constituent une étape majeure dans le processus de transition qui s'est ouvert le 11 février. L'Égypte a fait ce 19 mars un pas important vers l'établissement d'un nouveau régime de nature à répondre aux aspirations exprimées par la révolution du 25 janvier. Ce référendum ouvre la voie à la tenue d'élections législatives et présidentielle libres et à la mise en place d'institutions démocratiques. 