Situation au Japon.

Depuis une semaine, le peuple et le gouvernement japonais doivent affronter une terrible épreuve. La France qui entretient un partenariat très étroit avec le Japon se tient à ses côtés. Nous avons proposé notre aide et envoyé des secours. À la demande des autorités japonaises, le ministère des Affaires étrangère et européennes continue à acheminer des matériels de premier secours pour les victimes de la catastrophe dans la région de Miyagi-Ken.Les développements de la situation observés au Japon depuis le tremblement de terre ont conduit à la mise en place d'une cellule interministérielle de crise dont la création a été décidée le 17 mars conjointement par la présidence de la République et le cabinet du Premier ministre. Cette cellule se réunira régulièrement au Secrétariat général de la Défense et de la Sécurité nationale pour traiter de la situation humanitaire et nucléaire au Japon.Il est toujours recommandé aux ressortissants français dans la région du Kantô de se déplacer vers le sud du pays ou de rentrer en France. Nos compatriotes sont invités à se tenir régulièrement informés notamment à travers les recommandations mises en ligne sur le site du ministère des Affaires étrangères et européennes et de notre ambassade à Tokyo ainsi qu'à respecter strictement les recommandations des autorités japonaises. L'observation de ces recommandations s'adresse bien sûr aussi aux journalistes et envoyés spéciaux actuellement au Japon. Pour les Français qui souhaitent quitter le Japon, Air France a renforcé ses capacités depuis le 15 mars en opérant deux vols quotidiens avec des appareils de 470 places au lieu de 300. Le 17 mars, deux avions gouvernementaux ont permis à 341 personnes de quitter Tokyo pour Séoul. Ce matin, deux rotations au départ d'Osaka ont transporté 471 de nos compatriotes vers la même destination. A la fin de la journée, environ 1.000 ressortissants français auront ainsi été acheminés du Japon à Séoul.Il y aurait actuellement 2.500 Français dans la région de Tokyo et 2.000 Français dans les régions Sud du Japon. Notre ambassade s'efforce toujours d'entrer en contact avec trois de nos ressortissants dans la région de Miyagi-Ken. Notre ambassade demeure à Tokyo et est pleinement mobilisée avec deux missions prioritaires : assistance à la communauté française et liaison permanente avec les autorités japonaises. Un hommage doit être rendu au personnel de l'Etat servant au Japon et qui travaille sans relâche pour soutenir et aider notre communauté française et assurer le lien avec les autorités japonaises. Alain Juppé leur a adressé un message pour leur témoigner la reconnaissance du gouvernement français.Q - Que pensez-vous de certaines critiques selon lesquelles vous seriez trop alarmistes ?R - Comme vous le savez, la sécurité de nos compatriotes est une mission prioritaire et une préoccupation constante de notre ministère. Nous suivons donc la situation de près, et donnons nos recommandations en fonction de notre évaluation de la situation. Et ne doutez pas qu'on nous ferait des reproches encore plus forts si nous n'avions pas donné ces conseils de prudence.Nous ne sommes pas les seuls. Nos amis allemands ont, bien avant nous, appelé leurs ressortissants à quitter le Japon. Plusieurs ambassades ont annoncé la relocalisation de leur personnel dans le sud du pays. Bien avant nous également, certaines entreprises françaises avaient organisé le rapatriement des familles et la délocalisation de leur siège dans la partie sud du pays. Pour ce qui nous concerne, nous demeurons ouverts à Tokyo, redéployés autour de deux missions prioritaires (assistance à la communauté française et liaison permanente avec les autorités japonaises). Une quinzaine de personnes, dont l'ambassadeur et, je le signale au passage, son épouse, restent présents à Tokyo.