Conseil Affaires générales - Conseil Affaires étrangères (21 mars).

Le Conseil Affaires étrangères et le Conseil Affaires générales se tiendront le 21 mars à Bruxelles. Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes participera au Conseil Affaires étrangères, présidé par Mme Ashton, Haute Représentante de l'Union européenne en charge des Affaires étrangères et de la Politique de sécurité. Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, participera au Conseil Affaires générales.1. Le Conseil Affaires étrangères, présidé par Mme Ashton commencera à 10h. Les points suivants seront abordés :- la situation en Libye, notamment à la suite de l'adoption de la résolution 1973 du Conseil de sécurité des Nations unies hier 17 mars ;- le voisinage sud, avec un débat sur les futures relations entre l'Union européenne et les pays de la Méditerranée qui portera sur la communication conjointe préparée par la Haute Représentante et la Commission ;- le Sahel, avec un débat sur la stratégie européenne présentée par Mme Ashton ;- la Somalie-Corne de l'Afrique ;- la Biélorussie ;- des conclusions seront adoptées concernant la Bosnie-Herzégovine (état de son rapprochement avec l'Union européenne), la Somalie et la question des droits de l'Homme en Iran ;- plusieurs points divers seront aussi abordés notamment le Caucase-sud et la Côte d'Ivoire.2. Lors de sa session Affaires générales, le Conseil préparera les travaux du prochain Conseil européen des 24 et 25 mars. Trois grands sujets seront soumis aux chefs d'Etat et de gouvernement : la crise au Japon, la situation dans le voisinage sud et les décisions relatives à la gouvernance économique.Dans ce contexte, les ministres auront également un dîner de travail avec M. Van Rompuy.Q - Est-ce que cela avait été décidé depuis un moment ou bien est-ce le résultat de l'actualité ?R - Ce sont des conseils qui se tiennent à intervalles très réguliers. Le dernier avait eu lieu il y a trois semaines environ. Cette fréquence a une double signification : d'une part, le travail intense et très étroit qui est mené au niveau des ministres des 27 ; d'autre part, lorsque l'on voit l'ordre du jour de cette réunion et lorsque l'on suit ces réunions sur le terrain, on s'aperçoit évidemment très vite qu'il ne s'agit pas de sujets secondaires mais de sujets qui sont au c½ur de l'actualité et du travail en commun des 27 Etats membres.Q - Nous voyons l'apparition d'un nouveau thème qui est le «voisinage sud». Est-ce que cela signifie que le projet d'Union pour la Méditerranée est enterré ?R - Je ne crois pas que l'heure soit aux enterrements mais plutôt à une mobilisation de tous les Européens sur le Sud de l'Union européenne, c'est-à-dire principalement la Méditerranée. Vous vous souvenez que dans l'une de ses premières interventions publiques, lors de la passation de fonctions, Alain Juppé avait abordé la refondation de l'Union pour la Méditerranée comme l'une de ses priorités. Vous me permettrez de ne pas être tout à fait en accord avec votre question. Il est important de savoir ce qu'il y a derrière les mots, c'est-à-dire un engagement très fort de la France pour dire qu'il faut faire avancer la nature, le contenu, l'organisation des relations entre l'Union européenne et ses voisins du Sud de la Méditerranée. Quelle que soit l'appellation, c'est ce dont il est question. Je vous renvoie en particulier à la conférence de presse du président de la République vendredi dernier à Bruxelles. Ce sera également le cas lors du Conseil européen de la semaine prochaine.  Je rappelle la déclaration qu'a faite M. Juppé le 16 mars où précisément il disait, je le cite : «je souhaite que le Conseil européen des 24 et 25 mars jette les bases d'une véritable refondation de la politique européenne de voisinage méditerranéen. Nous appelons au maintien d'une politique de voisinage unique de l'Union européenne avec son partenariat oriental pour le voisinage Est et avec l'Union pour la Méditerranée dans son voisinage Sud». 