Rencontre d'Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération,  avec Musalia Mudavadi, vice-Premier ministre et ministre du gouvernement local du Kenya (21 mars).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, recevra Musalia Mudavadi, vice-Premier ministre et ministre du gouvernement local du Kenya, lundi 21 mars 2011.Cette visite fait suite à une proposition française de partenariat et d'échange d'expertise en appui à la mise en ½uvre de la nouvelle Constitution approuvée par référendum en août 2010. La France a en effet offert un soutien au gouvernement kenyan pour la mise en ½uvre du volet décentralisation («devolution») de cette nouvelle Constitution.Henri de Raincourt et Musalia Mudavadi s'entretiendront également sur la situation politique dans la région, et particulièrement de la Somalie et de la lutte contre la piraterie maritime dans la zone.La coopération bilatérale entre les deux pays est très active. Les nouveaux engagements de l'AFD s'élevaient en 2010 à 400 millions d'euros et sont concentrés sur l'énergie (2 prêts souverains dans le secteur de la géothermiques sur le site d'Olkaria) et l'environnement (sauvegarde de la forêt Mau). L'activité de l'AFD, qui a doublé entre 2009 et 2010, soutient largement l'appui au développement local.Sera enfin évoquée «l'Initiative climat Paris-Nairobi», à laquelle participera le Premier ministre Raila Odinga les 20 et 21 avril prochains à Paris, co-présidée par la France et le Kenya, sur l'accès aux énergies propres pour l'Afrique et les pays vulnérables au changement climatique. Cette visite témoigne de la vitalité des échanges politiques entre la France et le Kenya.