Journée internationale des forêts (21 mars).

Dans de nombreuses régions du monde, les forêts restent fortement menacées. Elles sont cependant un enjeu essentiel pour la préservation de la diversité du vivant et pour la lutte contre les changements climatiques. Compte tenu de ce constat, l'Organisation des Nations unies pour l'Alimentation et l'Agriculture (OAA ou FAO) a instauré au début des années 70 la Journée internationale des forêts qui a lieu le 21 mars. Cette journée prendra un relief particulier cette année puisque, dans le même esprit, l'Assemblée générale des Nations unies a proclamé 2011 «année internationale des forêts» afin de sensibiliser l'opinion publique mondiale à la nécessité de renforcer la protection et la gestion durable de tous les types de forêts pour le bénéfice des générations actuelles et futures. Sur le plan diplomatique, la France partagera, avec le Brésil, la présidence du partenariat international sur la lutte contre la déforestation établi lors du processus Paris-Oslo, début 2010. La sixième Conférence ministérielle sur la protection des forêts en Europe, qui aura lieu à Oslo du 14 au 16 juin et s'inscrit dans la continuité d'un processus établi sur initiative franco-finlandaise il y a 20 ans, pourrait décider d'ouvrir des négociations en vue d'une Convention paneuropéenne des forêts. De nombreuses activités jalonnent cette année, dont les plus marquantes dans leur dimension internationale sont :Les journées de débat sur le thème «Payer pour les forêts tropicales ?», qui ont été organisées par le CIRAD lors du Salon international de l'agriculture (21-22 février) ;La deuxième semaine forestière méditerranéenne en Avignon (5-8 avril) ;Le colloque régional caribéen sur le thème «forêts et foresterie : mutations et décloisonnements» en Martinique (7-8 juillet).Le ministère des Affaires étrangères et européennes anime depuis plusieurs années un groupe de travail en partenariat avec le ministère de l'Ecologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, et prévoit l'organisation d'un séminaire international sur la gestion durable des forêts tropicales qui a pour objectif l'actualisation du «livre blanc sur les forêts tropicales humides», document de référence de l'action de la France dans ce domaine. Tout au long de l'année 2011, les instituts français à l'étranger seront mobilisés.