Côte d'Ivoire : violences contre des civils.

La France condamne avec la plus grande fermeté le massacre délibéré de civils par des forces agissant pour le compte de Laurent Gbagbo, qui a eu lieu hier au marché d'Abobo. La France exprime toutes ses condoléances aux parents et aux proches des victimes ainsi qu'au gouvernement ivoirien. Le Conseil de sécurité a appelé le 11 mars toutes les parties ivoiriennes à se conformer immédiatement à la décision de l'Union africaine du 10 mars, qui confirme clairement la reconnaissance de M. Alassane Ouattara comme président de la République de Côte d'Ivoire. La France est favorable à ce que le Conseil de sécurité adopte rapidement des sanctions contre Laurent Gbagbo et ses principaux soutiens.La France réitère son appel à l'envoi sur le terrain dans les plus brefs délais d'une commission d'enquête internationale crédible, indépendante et impartiale, sous l'égide des Nations unies pour faire toute la lumière sur ces exactions.Elle souhaite que les responsables soient traduits le plus rapidement possible en justice pour ces crimes.Q - Je lis que la France est favorable à des sanctions, mais y a-t-il de nouvelles sanctions ?R - Je vous ai dit que la Côte d'Ivoire est à l'ordre du jour à Bruxelles lundi prochain. Nous avons pris l'initiative de faire le point sur le sujet, pour définir le champ des sanctions adoptées par l'Union européenne et par le Conseil de sécurité. Nous souhaiterions effectivement, compte tenu de ce qui se passe et du nombre grandissant de violences et d'exactions perpétrées contre la population, qu'un signal fort soit donné pour renforcer le régime de sanctions qui est déjà mis en ½uvre.