Adoption par le Conseil de sécurité des Nations unies de la résolution 1973 sur la situation en Libye (18 mars) (1/2).

La France salue la résolution 1973 du Conseil de sécurité des Nations unies qui autorise sans ambiguïté l'usage de la force pour protéger les populations civiles en Libye. Cette résolution, adoptée le 17 mars 2011 a été élaborée et présentée à l'initiative de la France avec le Royaume-Uni, le Liban et les Etats-Unis. L'adoption de cette résolution résulte d'un engagement fort de la diplomatie française.Le président de la République a adressé, la veille du vote, une lettre personnelle aux chefs d'Etat et de gouvernement des pays membres du Conseil de sécurité afin de les appeler solennellement à prendre pleinement leurs responsabilités et à soutenir cette résolution alors que la population libyenne encourt de graves dangers.Alain Juppé est le seul ministre à s'être rendu à New York dans le but de convaincre, par une intervention forte au Conseil de sécurité, les pays membres du Conseil et d'obtenir les voix nécessaires à l'adoption de la résolution.Alors que le Conseil de sécurité avait, avec l'adoption de la résolution 1970, adressé un message de fermeté au colonel Kadhafi, les violences perpétrées contre les populations civiles n'ont fait que redoubler. L'imminence d'un massacre commandait l'adoption urgente de cette résolution. Ainsi que l'a souligné le ministre d'Etat au Conseil de sécurité, «nous ne pouvions abandonner à leur sort des populations civiles victimes d'une brutale répression». Cette résolution donne tous les moyens, y compris militaires, à la communauté internationale pour protéger, sans délai, les populations civiles libyennes :- elle permet la mise en place d'une zone d'exclusion aérienne et autorise les membres de la Ligue arabe et les Etats membres qui le souhaitent à prendre les mesures nécessaires pour sa mise en ½uvre ;- elle autorise ces mêmes Etats à prendre, outre la zone d'exclusion aérienne, toutes les mesures nécessaires pour protéger les populations et les territoires, y compris Benghazi, qui sont sous la menace d'une attaque des forces du régime de Kadhafi ; - elle renforce les sanctions adoptées à l'encontre de ce régime, qu'il s'agisse de la mise en ½uvre de l'embargo sur les armes, du gel des avoirs des autorités de Tripoli, de l'interdiction de vol des compagnies aériennes libyennes.C'est un vrai succès, pour la population libyenne, pour les Nations unies et pour la Ligue arabe.Avec cette résolution, le message de la communauté internationale est sans ambigüité pour le régime de Kadhafi qui doit en tirer toutes les conséquences. La France participera, avec ses partenaires, notamment arabes, qui le souhaiteront, aux opérations militaires qui seront nécessaires.Nous saluons cette résolution parce qu'elle montre que la Ligue arabe, les Nations unies, la France, ses partenaires ont pris leurs responsabilités. Elle montre que les moyens vont maintenant être mis en ½uvre pour l'appliquer. Elle montre enfin que les engagements qui avaient été pris, tout particulièrement par la France, sont tenus. Je vous rappelle que ce qui s'est passé hier à New York est la suite de toute la mobilisation menée par la France sur les différents aspects du dossier libyen depuis le début. La France, souvenez-vous, s'était mobilisée pour qu'il y ait condamnation des violences exercées par Kadhafi, pour que la communauté internationale condamne Kadhafi et prenne des sanctions. La France était mobilisée à Genève, à New York, pour que la communauté internationale se positionne sur la question des droits de l'Homme et ouvre la voie à la Cour pénale internationale. La France s'était mobilisée également en demandant et en obtenant un Conseil européen extraordinaire qui s'est tenu il y a une semaine et la France a été le premier pays à reconnaitre le Conseil national de transition libyen.Que ce soit à Bruxelles, New York, Genève ou Benghazi, la France a toujours été à la pointe de la solidarité internationale et n'a cessé de jouer le rôle de force d'entrainement. La résolution adoptée par le Conseil de la Ligue arabe le week-end dernier a été importante. Ce qui s'est passé à New York est l'aboutissement des efforts que fait la diplomatie française depuis des semaines.