Adoption par le Conseil de sécurité des Nations unies de la résolution 1973 sur la situation en Libye (18 mars) (2/2).

Q - Quels sont les pays arabes qui sont prêts à participer avec vous à l'application de la résolution 1973 du Conseil de sécurité ?R - Nous laissons à chacun le soin d'annoncer son engagement. Depuis ce matin, plusieurs pays ont manifesté leurs dispositions à intervenir. Nous sommes tous engagés dans un exercice de responsabilité. La première responsabilité étant pour chaque pays est de déterminer ce qu'il va faire maintenant. Ce qui a été important au cours des derniers jours a été la mobilisation de la Ligue arabe. Elle a demandé la mise en place d'une zone d'exclusion aérienne et le renforcement des sanctions contre Kadhafi. C'est aussi pour répondre à ces demandes de la Ligue arabe que nous avons agi au Conseil de sécurité. Le Qatar vient d'annoncer sa participation, il pourra y en avoir d'autres naturellement mais il reviendra à chacun de le dire.Q - Le Premier ministre britannique Cameron a détaillé comment s'organiseraient les forces britanniques. Avez-vous des détails sur ce que le ministère de la Défense français prévoit ? Avez-vous des détails concernant la conférence de demain à l'Elysée ?R - Je vous renvoie aux propos du ministre à New York sur ce qu'est l'engagement et la mobilisation de la France. La France prendra toutes ses responsabilités sur ce qui va se passer dans les prochains jours, avec un seul objectif : le respect de la légalité internationale et la protection des populations civiles. Nous le ferons bien entendu avec nos partenaires. S'agissant de votre deuxième question, l'Elysée devrait l'annoncer aujourd'hui.Q - Le porte-parole du gouvernement a annoncé que ce serait imminent dans les prochaines heures. Il semblerait qu'il y ait toute une organisation à mettre ne place. Avez-vous des éléments ?R - Je crois que Kadhafi a en tout cas reçu le message de la France et du Conseil de sécurité. Laissons-le compter les heures et demandons-lui de se dépêcher.Q - Est-ce qu'il y aurait une coalition au Conseil de sécurité dans la désignation des objectifs, la coordination des opérations militaires ?R - C'est une coalition de volontaires.Q - Mais qui va faire quoi ?R - Cela va se préciser. Les annonces des pays volontaires vont se faire rapidement et de manière concertée. Les Nations unies ont été au centre de tout. Les résolutions sont la source du droit international. Dans le cas présent, nous avons la résolution 1973.Q - Les Nations unies auront-elles un rôle à jouer ?R - Bien sûr. Ce qui est important c'est de transmettre des messages à Kadhafi et de mobiliser les moyens qui permettraient de stopper la violence. C'est ce sur quoi on est en train de travailler.Q - La zone d'exclusion aérienne en Bosnie en 1992 n'a pas empêché les milices serbes de commettre le massacre de Srebrenica. L'interdiction de survol en Irak aussi, en 1991, qui a duré 12 ans, n'a pas été efficace. Vous ne redoutez pas un échec ?R - La résolution 1973 est un succès, pour les Libyens, pour la communauté internationale et pour la Ligue arabe. Il y a une urgence, c'est de faire stopper les violences et les massacres sur le terrain. Nous avons maintenant la base légale que nous avions exigée depuis le début et pour laquelle nous n'avons négligé aucun effort, y compris l'implication du président de la République et du ministre des Affaires étrangères et européenne, seul ministre à s'être déplacé à New York hier pour obtenir cette résolution. Maintenant il va falloir la mettre en ½uvre, c'est ce a quoi nous allons nous atteler.Q - Comment pouvez-vous concilier une politique de non-ingérence avec une justification explicite d'un départ de Kadhafi à cette opération militaire ?R - Relisez le texte de la résolution. Il ne faut pas oublier que les Libyens se font massacrer par la soldatesque de Kadhafi.Q - Les journalistes européens qui sont sur place sont-ils en danger ? R - J'ai recommandé aux journalistes français de ne pas aller en Libye parce qu'il y a d'énormes risques. Je vous le dis parce que voir des journalistes se faire arrêter n'est pas acceptable. Je donne ces conseils dans le respect de la liberté de la presse. Vous savez à quel point nous y sommes attachés.Q - L'objectif de la chute de Kadhafi est-il bien signalé dans le texte ?R - Il faut reprendre tout ce que nous avons dit sur le départ nécessaire de Kadhafi. Comme l'a rappelé le ministre d'Etat, il ne s'agit pas d'une opération de guerre, il s'agit de prendre les moyens pour faire cesser la persécution et les violences commises sur la population libyenne.Q - Sa réponse à lui est que c'est justement l'objectifR - Je vous lis les déclarations du ministre: «S'il ne se met pas en conformité avec les résolutions du Conseil de sécurité, la 1970 et la 1973, ce sera l'objectif.». On lui demande s'il s'agit d'une guerre, ce à quoi il répond : «ce n'est pas une guerre, c'est une opération de protection des populations civiles.»Q - Kadhafi a déclaré qu'il voudrait bien dialoguer mais qu'il ne sait pas avec qui.R - Si je devais donner un conseil à M. Kadhafi, ce serait de respecter les résolutions du Conseil de sécurité et d'arrêter de persécuter son peuple. Ce sont les deux messages de la France bien sûr mais aussi de la communauté internationale. Q - inaudibleR - Hier, tous ceux qui participaient au Conseil de sécurité étaient dans une situation de responsabilité. Le monde entier regardait ce qui se passait à New York, un texte avait été proposé par la France avec d'autres de ses partenaires que j'ai cités précédemment. C'était le moment où, devant ce qui venait de se produire en Libye, chacun devait prendre ses responsabilités et donc prendre une décision. Ceci a été fait.S'agissant de l'Italie, nous n'avons que des bonnes choses à partager avec ce pays. Je vous rappelle que M. Frattini était ici il y a quelques jours encore, dans le cadre de la réunion ministérielle du G8 qui lui a finalement donné l'occasion, ainsi qu'à M. Juppé, de parler de plusieurs sujets. Je rappelle que l'Italie a signé la déclaration finale de la Conférence du G8. Concernant le rôle géostratégique de l'Italie, dans le cas qui va nous occuper au cours des prochains jours, je n'ai pas d'informations particulières à vous donner pour le moment. Des annonces ont été faites par le ministre de la Défense italien, ce matin, sur la mise à disposition d'un certain nombre d'installations. Des réunions ont lieu en Italie. Chacun s'organise, la concertation se poursuit. Par ailleurs, c'est à nos amis italiens d'en parler. Nous travaillons ensemble et c'est ensemble que nous prenons nos responsabilités.Q - La France se prépare-t-elle à des frappes ciblées comme l'a indiqué M. Sarkozy lorsqu'il a abordé pour la première fois ce sujet ?R - Nous n'allons pas informer M. Kadhafi à l'avance de ce que nous projetons de faire. S'agissant de la présence au sol, nous avons toujours dit que ce n'était pas du tout à l'ordre du jour en ce qui nous concerne. Q - La décision autorise-t-elle d'entrer sur le sol libyen ?R - La décision autorise de mettre sans délai tous les moyens en ½uvre pour faire cesser les violences.Q - On dit qu'il pourrait y avoir une intervention militaire très rapidement. Qui dirigent les opérations ?R - Comme je vous l'ai dit, nous sommes dans un moment d'étroite coordination. Une réunion importante doit se tenir demain à Paris, à la présidence de la République. Jusqu'à la nuit dernière, nous avons concentré tous nos efforts sur le Conseil de sécurité pour parvenir à faire bouger les choses et à obtenir cette initiative de la communauté internationale. A présent, nous passons à des choses concrètes qui demandent un travail rapide de coordination avec un certain nombre de nos partenaires. C'est le processus qui est en cours actuellement. Q - La France a-t-elle une préférence, une coalition ou une opération OTAN élargie voire une opération purement .R - S'agissant de l'OTAN, nous avons dit depuis le début que, je cite Alain Juppé, «nous ne pensons pas que ce soit un bon signal que l'OTAN en tant que telle intervienne dans un pays arabe». Il y a une constance de la position française. L'OTAN mène depuis plusieurs jours des travaux préparatoires sur différentes options, c'est sa fonction. Aucune décision politique n'a été prise par les alliés sur ce sujet. Q - A quel moment M. Juppé a-t-il eu la conviction que les Américains allaient suivre, le sait-on ? R - Non. Je ferai deux observations toutefois. M. Juppé est en contact très régulier avec Mme Clinton qu'il a reçue ici-même au début de la semaine et avec laquelle il se trouvait à cette réunion organisée par le président de la République lundi dernier à l'occasion de la réunion ministérielle du G8. Notre travail avec les Américains sur ce sujet comme sur beaucoup d'autres est très intense.Par ailleurs, j'ai vu les premières déclarations publiques de Mme Clinton allant dans ce sens mercredi soir. Q - La France prend-elle au sérieux les menaces libyennes sur le trafic maritime et aérien et a-t-elle pris des mesures ?R - Cela relève beaucoup de la gesticulation dont on sait combien Kadhafi est familier. C'est avec un air de lassitude que je le dis, il faudrait qu'il cesse de gesticuler et qu'il se concentre sur le respect des résolutions du Conseil de sécurité et sur cette impérieuse nécessité qui s'attache à l'arrêt des violences contre sa population. Q - inaudible R - Je vous renvoie aux très nombreuses déclarations de M. Juppé sur ce sujet. Nous avons toujours pensé qu'une intervention de l'OTAN n'était ni opportune ni appropriée au contexte. Aujourd'hui, aucune décision politique n'a été prise par les alliés à Bruxelles.Q - Comment se prennent les décisions à l'OTAN ?R - C'est une décision par consensus.Q - Le texte de la résolution dit : «pas de force d'occupations terrestres». Cela n'exclut pas une possibilité d'intervention terrestre temporaire avec des commandos par exemple.R - Je vous rappelle la position française indiquée  par M. Juppé qui répondait à un journaliste anglophone hier à New York : «It's no question to have people on the ground in Libya».Q - Puisque vous dites qu'il n'y aura pas d'intervention de l'OTAN, est-ce à dire que la question ne se pose même pas ?R - Demandez-le-leur. La France a toujours eu la même position.