Déplacement d'Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, à l'ONU (17 mars).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rend le jeudi 17 mars à New York aux Nations unies dans la perspective du vote de la résolution sur la Libye.La France, avec ses partenaires britanniques et libanais, a déposé une résolution au Conseil de sécurité qui élargit le champ des sanctions et ouvre la voie à une utilisation des moyens nécessaires pour stopper l'offensive de Kadhafi. L'arrêt des violences contre les populations est un enjeu prioritaire pour la France, position constamment défendue par le président de la République depuis les premières exactions contre les manifestants libyens.Comme Alain Juppé l'a rappelé à plusieurs reprises, l'intervention de la France ne peut se faire sans un mandat du Conseil de sécurité des Nations unies, avec le soutien et la participation active des pays arabes. S'agissant de cette deuxième condition, plusieurs pays arabes ont assuré qu'ils participeraient à des interventions dans le cadre du mandat des Nations unies.Compte tenu de l'urgence dans laquelle se trouve la population libyenne, notamment à Benghazi, Alain Juppé a décidé de se rendre à New York afin d'obtenir, le plus rapidement possible, le vote de cette résolution.Q - Quels sont les pays arabes qui participeraient aux côtés de la France à une opération militaire ?R - La France a demandé que soit lancée la procédure qui permet le passage au vote, au Conseil de sécurité, d'une résolution sur la Libye. Le projet que nous avons distribué aux autres membres du Conseil de sécurité exige un cessez-le-feu immédiat en Libye, et autorise les États à prendre les mesures nécessaires pour protéger les populations civiles menacées, en particulier à Benghazi.Ces dispositions répondent en particulier à une demande de la Ligue arabe de protéger les populations libyennes et excluent toute force d'occupation du pays. Ce texte prévoit aussi la mise en place d'une zone d'exclusion aérienne et de nouvelles sanctions contre le régime de Kadhafi. La situation en Libye évolue très rapidement et nous souhaitons que ce texte soit voté dans les plus brefs délais.