Rencontre d'Alain Juppé avec Cheikh Abdallah Bin Zayed Al Nahyan, ministre des Affaires étrangères des Emirats arabes unis.

Alain Juppé a reçu, le 16 mars, son homologue émirien, Cheikh Abdallah Bin Zayed Al Nahyan, président de l'exercice du CCEAG en 2011.Cette rencontre fait suite à un entretien téléphonique du ministre d'État avec Cheikh Abdallah la semaine dernière.La crise en Libye et la situation à Bahreïn ont été au centre de la discussion, notamment la question de la mise en place d'une zone d'exclusion aérienne en Libye et le rôle que les pays arabes peuvent jouer dans ce sens, ainsi que les moyens d'encourager le dialogue entre les autorités et l'opposition à Bahreïn. Cet entretien a fait apparaître de fortes convergences.Alain Juppé et son homologue ont aussi évoqué la relation bilatérale, en soulignant l'importance du partenariat entre les deux pays, qui ne cesse de se développer dans tous les domaines, économique, politique, militaire et culturel.