Henri de Raincourt à l'inauguration de la maison de la Francophonie (18 mars).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, accompagnera le président de la République pour inaugurer le nouveau siège de l'Organisation internationale de la Francophonie (OIF) vendredi 18 mars.Ils seront accueillis par son secrétaire général, le président Abdou Diouf, qui vient d'être reconduit à la tête de l'OIF pour 4 ans.Installée à Paris depuis 1972, l'OIF rassemble 56 États et joue un double rôle :- partenaire dans le traitement des crises et conflits dans l'espace francophone (principalement en Afrique de l'ouest et dans l'Océan indien) sur la base de nos valeurs communes ;- promoteur de la langue française à l'échelle internationale (enceintes multilatérales) et dans les pays membres, par des programmes de coopération ciblés. La communauté des 220 millions de locuteurs francophones est en croissance régulière. Le premier pays francophone est désormais la RDC avec 68 millions d'habitants.La France est le principal contributeur au budget de l'OIF.