Déplacement de M. Henri de Raincourt dans les Territoires palestiniens et en Israël (22-24 janvier)

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra dans les Territoires palestiniens et en Israël du 22 au 24 janvier 2012.À Hébron, il inaugurera les IIIème Assises de la Coopération décentralisée franco-palestinienne aux côtés de M. Salam Fayyad, Premier ministre de l'Autorité palestinienne, et de M. Michel Delebarre, président des Cités Unies France. C'est la première fois que ces Assises se tiennent dans les Territoires palestiniens.La forte mobilisation des élus français témoigne de la vigueur de l'engagement des collectivités françaises au service du développement et de la démocratie locale et tout particulièrement dans la région méditerranéenne. À ce titre, les Territoires palestiniens et Israël sont respectivement les 2ème et 5ème plus gros bénéficiaires de l'aide des collectivités françaises, en nombre de projets engagés.L'organisation de ces assises à Hébron contribuera à renforcer les institutions locales palestiniennes et à favoriser le progrès démocratique et économique dans le but de consolider les bases d'un futur État palestinien viable et démocratique.Dans ce contexte, la France a, depuis la Conférence de Paris de 2007, contribué au développement des Territoires palestiniens à hauteur de 260 millions d'euros, dont 87 millions au travers de l'Agence française de Développement, en particulier pour des projets de soutien à la construction d'infrastructures, au secteur culturel et à la gouvernance démocratique.En marge des Assises, M. Henri de Raincourt s'entretiendra avec le Premier ministre palestinien M. Salam Fayyad des questions régionales et du processus de paix au Proche-Orient.Ils signeront ensemble une convention de financement de 10,5 millions d'euros visant à améliorer l'alimentation en eau du Nord de la Cisjordanie.Dans le cadre de sa visite en Israël, M. Henri de Raincourt sera reçu par le président de l'État d'Israël, M. Shimon Peres, et s'entretiendra avec le vice-ministre des Affaires étrangères M. Danny Ayalon. Il se rendra également au Mémorial de la Shoah, à Yad Vashem.M. Henri de Raincourt rencontrera au cours de son déplacement un certain nombre de personnalités religieuses, dont le Patriarche latin de Jérusalem.Ce déplacement sera l'occasion pour le ministre de réitérer l'appui de la France aux efforts déployés pour relancer les négociations de paix et, plus généralement, de rappeler le message de paix porté par la France et l'urgence de trouver une solution négociée, juste et durable, pour résoudre le conflit au Proche-Orient.