Rencontre de Henri de Raincourt avec l'équipe de direction de PROPARCO (17 mars).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, s'est rendu aujourd'hui au siège de PROPARCO (Promotion et Participation pour la Coopération économique) afin d'y rencontrer l'équipe de direction.Il a été accueilli par Dov Zerah, directeur général de l'Agence française de Développement (AFD), et par Etienne Viard, directeur général de PROPARCO.PROPARCO est la filiale de l'AFD dédiée au secteur privé, conjointement détenue par celle-ci et par une communauté d'actionnaires publics et privés du Nord et du Sud. Créée en 1977, elle a investi en 2009 plus de 1,1 milliard d'euros dans le monde, dans plus de 50 pays.Cette rencontre a permis d'aborder les enjeux du financement du développement par l'investissement privé et les outils financiers mis à la disposition des entreprises souhaitant investir dans les pays du Sud.Henri de Raincourt a évoqué avec ses interlocuteurs les projets les plus emblématiques développés ces dernières années par PROPARCO, et ont examiné les impacts de ses projets et les méthodes d'évaluation de ses interventions dans les pays en développement et les pays émergents.