Rencontre du secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes avec le président du Grand Khoural de Mongolie.

Damdin Demberel, président du Parlement (Grand Khoural) de Mongolie, effectue actuellement une visite en France.Dans ce cadre, il a été reçu par son homologue, le président de l'Assemblée nationale, Bernard Accoyer, le secrétaire d'Etat chargé du Commerce extérieur, Pierre Lellouche, ainsi que le conseiller diplomatique du président de la République, Jean-David Lévitte.Il a également rencontré le 16 mars le secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, Pierre Sellal.Alors que nous avons fêté en 2010 le 45e anniversaire de l'établissement de nos relations diplomatiques, cet entretien a permis de réaffirmer la volonté commune de développer notre relation dans les domaines politique, économique, culturel et scientifique.Les visites bilatérales et les relations culturelles anciennes entre nos deux pays ont été évoquées, en particulier la mission archéologique franco-mongole placée sous le haut parrainage des deux chefs d'État, français et mongol, ainsi que le développement de nos relations économiques. Les relations entre la Mongolie et l'Union européenne et la situation régionale ont également été abordées.