Japon : assistance à la communauté française et aide aux autorités locales.

Assistance à la communauté française :Compte tenu de l'évolution de la situation, le ministère des Affaires étrangères et européennes déconseille fortement les voyages au Japon.Il est fortement recommandé aux ressortissants français résidant dans la région du Kantô (mégalopole de Tokyo) et dont le nombre initial de 7.000 est aujourd'hui estimé à 3.000, de se déplacer vers le sud du pays ou de rentrer en France.Par ailleurs, si aucun Français n'est signalé, à ce stade, parmi les victimes, notre poste s'efforce toujours de localiser et d'entrer en contact avec trois ressortissants français dans la zone de Miyagi-Ken.Notre ambassade à Tokyo est mobilisée sur deux missions prioritaires : assistance à la communauté française et liaison permanente avec les autorités japonaises.Une mission de renfort du ministère des Affaires étrangères et européennes a été envoyée auprès de notre ambassade de Tokyo et notre consulat de Kyoto.Une mission de soutien médico-psychologique de l'Établissement de Préparation et de Réponse aux Urgences Sanitaires (EPRUS) est actuellement à l'ambassade au contact de nos compatriotes.À titre préventif, une distribution de pastilles d'iode est en cours. Il est rappelé que ces comprimés sont surtout importants pour les femmes enceintes et allaitantes, les enfants et jeunes adultes. En raison de leur durée d'effet limité, la prise de ces comprimés ne doit impérativement s'effectuer que sur les consignes données par les autorités nippones ou l'ambassade, qui agit en étroite relation avec les experts et médecins de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire (IRSN).Liaisons aériennes :- Air France a renforcé ses capacités dès hier soir en opérant deux vols quotidiens avec des Appareils de 470 places au lieu de 300 ;- Les autorités françaises ont, par ailleurs, mis à disposition ce jour deux avions gouvernementaux pour aider les Français qui souhaitent quitter le pays. Un premier avion a quitté aujourd'hui Tokyo pour Séoul avec 241 passagers à bord.Soutien aux autorités japonaises :Comme l'a indiqué le ministre auprès de la ministre de l'Économie, des Finances et de l'Industrie, chargé de l'Industrie, de l'Énergie et de l'Économie numérique, Eric Besson, notre pays se mobilise pour apporter son aide face au risque radiologique.Le groupe nucléaire français, AREVA, et EDF ont affrété ce jour un avion transportant près de 100 tonnes d'acide borique (élément chimique permettant de retarder le processus de fusion) et du matériel de protection dont 10 000 combinaisons, 20 000 paires de gants et 3 000 masques de protection. EDF se prépare, par ailleurs, à envoyer des équipes et du matériel pour aider la compagnie Tokyo Electric Power (Tepco), qui exploite la centrale nucléaire accidentée de Fukushima.Q - Selon le président de la République, la France avait «en particulier proposé de fournir des moyens en matière de radioprotection et de sûreté nucléaire». Pourriez-vous préciser ces moyens ?R - Je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire au sujet de notre assistance au Japon.Q - Est-il possible d'avoir des détails sur les deux avions gouvernementaux qui ont été mis à disposition des Français souhaitant quitter le Japon ?R - Je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire au sujet de notre assistance à la communauté française résidant au Japon.