Haïti.

Q - Quelle est votre réaction au retour annoncé pour ce jeudi de Jean-Bertrand Aristide ?R - Nous sommes informés de rumeurs qui font état d'un retour possible de l'ex-président Aristide en Haïti dans les jours à venir, et peut-être avant la tenue, le 20 mars prochain, du second tour des élections présidentielles.Comme nous l'avons déjà dit, nous restons attentifs à la stabilité et à la paix civile au moment où Haïti arrive au terme d'un processus électoral délicat.Le scrutin du 20 mars est la dernière étape du processus qui doit conduire à la désignation d'un président démocratiquement élu. Il importe pour les autorités, les électeurs et les acteurs politiques d'Haïti de se concentrer sur cet important rendez-vous démocratique.Cette échéance, qui est appuyée par la communauté internationale et notamment la mission de l'Organisation des États américains, doit se dérouler dans les meilleures conditions.Rien ne doit détourner de la nécessaire mobilisation pour mener à bien le processus électoral en cours.