Mexique : affaire Florence Cassez.

Q - Quelle est votre réaction à la déclaration de compétence de la Première chambre de la Cour suprême du Mexique pour examiner le recours en révision du procès de la Française ?R - Florence Cassez a déposé le 7 mars, devant la Cour suprême fédérale du Mexique, un recours en révision de son procès.Ce recours a été enregistré par la Cour suprême le 10 mars. Nous ne disposons pas d'informations plus récentes sur l'avancement de la procédure.Les autorités françaises suivent avec attention cette affaire et souhaitent qu'une solution soit trouvée dans le cadre du droit.Elles continueront à apporter leur soutien à notre compatriote.