Conseil Affaires étrangères (Bruxelles, 23 janvier 2012).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, M. Alain Juppé, participera au Conseil Affaires étrangères qui se tiendra lundi 23 janvier, à Bruxelles, sous la présidence de la Haute Représentante pour les Affaires étrangères et la Politique de sécurité, Mme Catherine Ashton.Les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne travailleront sur les sujets suivants :1) L'adoption de sanctions fortes contre le régime iranien, consistant notamment en un embargo pétrolier et un gel des avoirs de la Banque centrale. Ces sanctions répondent à la poursuite préoccupante du programme nucléaire iranien, et ont pour but d'amener le régime iranien à respecter ses obligations et à reprendre le dialogue avec la communauté internationale de manière sérieuse.2) La question de la levée progressive des sanctions contre la Birmanie, à commencer par une suspension des interdictions de visa pour les autorités birmanes. Les ministres discuteront des évolutions très positives intervenues récemment.3) L'adoption de nouvelles sanctions contre le régime syrien, visant des entités et des personnalités liées ou finançant la répression. Les ministres reviendront sur la situation en Syrie, notamment à la lumière des résultats de la réunion de la Ligue arabe prévue dans les prochains jours.4) Le processus de paix au Proche-Orient, et plus particulièrement la situation à Gaza et dans la zone C, ainsi que la situation en Égypte.5) Le dialogue Serbie/Kosovo, notamment dans la perspective de l'examen en février prochain, par le Conseil Affaires générales, de la décision relative au statut de candidat à l'adhésion à l'Union.6) Le renforcement des sanctions européennes contre le régime biélorusse, en raison de la poursuite de la répression interne.7) L'évaluation de la situation au Soudan et au Soudan du Sud.8) Le développement de la Politique de sécurité et de défense commune (PSDC), avec l'activation, pour la première fois, du Centre d'opérations de l'Union européenne, pour les opérations en cours et à venir dans la Corne de l'Afrique, comme cela avait été prévu par les ministres des Affaires étrangères en décembre dernier.