Rencontre d'Alain Juppé avec Tony Blair, représentant du Quartet pour le Proche-Orient.

Alain Juppé a reçu ce matin Tony Blair, représentant du Quartet pour le Proche-Orient. Ils ont évoqué la situation régionale et les blocages du processus de paix au Proche-Orient.Le ministre d'État a réaffirmé l'importance et l'urgence dans le contexte actuel de redoubler d'efforts pour parvenir à un règlement juste et définitif du conflit israélo-palestinien.Les bouleversements du monde arabe ne doivent pas détourner les parties et la communauté internationale de l'objectif de parvenir la création d'un État de Palestine indépendant viable, et démocratique, vivant en paix aux côtés d'Israël.