Déplacement d'Alain Juppé à Berlin (17 mars).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, effectuera le 17 mars son premier déplacement à Berlin depuis sa prise de fonction. Il aura un déjeuner de travail avec Guido Westerwelle, vice-chancelier et ministre des Affaires étrangères de la République fédérale d'Allemagne.Les deux ministres consacreront l'essentiel de leurs échanges aux grands dossiers internationaux urgents, particulièrement la Libye et la situation au Japon. Ce premier déplacement sera naturellement consacré à la relation bilatérale franco-allemande, aux travaux menés, notamment dans le domaine de la gouvernance économique, par le G8 et le G20 dont la France assure la Présidence, et aux autres grands dossiers économiques européens et internationaux d'actualité.Ce déplacement d'Alain Juppé en Allemagne, très peu de temps après sa prise de fonction, marque le caractère essentiel et prioritaire du partenariat franco-allemand.