Rencontre de Laurent Wauquiez, avec Enikö Györi, secrétaire d'Etat aux Affaires européennes de la République de Hongrie (17 mars).

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes rencontrera le 17 mars son homologue hongroise, Enikö Györi, pour une réunion et un dîner de travail. Cette rencontre doit permettre de dresser un premier bilan des actions engagées par la Présidence hongroise de l'Union européenne et d'évoquer les pistes pour les faire aboutir.Les discussions porteront sur les conditions préalables à une entrée de la Roumanie et de la Bulgarie dans l'Espace Schengen, de même que le renforcement de la gouvernance de cet espace. L'élargissement de l'Union européenne à la Croatie à la suite de la publication du rapport intérimaire sur le chapitre «pouvoir judiciaire et droits fondamentaux» sera également à l'ordre du jour. Les ministres aborderont la définition d'un cadre européen pour l'intégration des populations les plus défavorisées, en particulier les Roms, pour lequel Laurent Wauquiez avait présenté dès décembre 2010 des propositions allant dans le sens des priorités de la Présidence hongroise.Dans un contexte marqué par la détérioration de la situation en Libye, la nécessité de la refondation de la politique de voisinage envers le sud, dont l'Union pour la Méditerranée doit faire partie, sera également au c½ur des discussions.À quelques jours du Conseil européen des 24 et 25 mars prochains, cette rencontre revêt une grande importance pour l'adoption d'une réponse globale de l'Union européenne à la crise et que tous les textes législatifs en discussion sur la gouvernance économique puissent être adoptés dans les meilleurs délais par le Conseil et le Parlement européen.Les perspectives financières 2014-2020 et l'avenir de la Politique agricole commune, que la France et la Hongrie souhaitent préserver seront par ailleurs l'objet de discussions, de même que les relations économiques bilatérales et les évolutions de la législation hongroise.