États-Unis : fermeture du site de téléchargement Megaupload.

Comme l'a déclaré hier le président de la République, le ministère des Affaires étrangères et européennes tient à saluer l'opération de grande envergure lancée le jeudi 19 janvier par la justice fédérale des États-Unis à l'encontre du site de téléchargement direct Megaupload.com, qui a conduit à la fermeture du site.Il ne peut y avoir de création ni de diversité culturelles durables sans un droit d'auteur qui protège et rémunère les créateurs. C'est la raison pour laquelle la France plaide pour la promotion d'un Internet responsable, respectueux des droits de chacun et des libertés fondamentales, parmi lesquels les droits de propriété intellectuelle.À son initiative, ces principes ont fait l'objet d'un consensus dans le cadre du G8 de Deauville en mai dernier, ainsi qu'à l'occasion du sommet culturel consacré aux questions de propriété intellectuelle à Avignon en novembre 2011.La France a fait le choix d'une réponse graduée, essentiellement pédagogique, conduite via l'Hadopi. Au-delà, la France défend la position selon laquelle la promotion de la liberté d'expression sur Internet doit être entendue dans le cadre d'un effort plus large pour garantir le respect de tous les droits fondamentaux, y compris le droit à l'association, au respect de la vie privée, à la sécurité et à la propriété intellectuelle.À côté du développement des offres légales en ligne, des initiatives nationales convergentes visant à assurer la mise en ½uvre des droits se généralisent, afin de faire cesser les violations du droit d'auteur et de lutter contre le piratage. Les actions engagées aux États-Unis s'inscrivent dans cette perspective.La France appelle de ses v½ux une intensification de la coopération internationale face à ces enjeux, dont dépendent la vitalité de la création culturelle et l'avenir de nos économies fondées sur la connaissance et l'innovation.