Japon.

Q - Quelles sont les consignes exactes données aux Français vivant au Japon ? À votre connaissance, combien de Français ont-ils quitté le pays ? Combien de vols spéciaux prévoyez-vous dans les prochains jours pour évacuer les Français qui le souhaiteraient ?R - Nous avons recommandé à nos ressortissants de la région du Kantô (grande région de Tokyo) qui ne sont pas astreints d'y rester de se déplacer vers le sud du pays ou de rentrer en France. Dans les circonstances actuelles, il est encore difficile d'évaluer précisément le nombre de ressortissants français ayant quitté Tokyo ; les services de notre ambassade, qui vont être renforcés, sont pleinement mobilisés en soutien de la communauté française.À la suite de la demande exprimée par les autorités françaises, Air France augmente de manière significative, en terme de sièges, ses capacités au départ du Japon.Le ministère des Affaires étrangères et européennes a accueilli ce matin à l'aéroport Roissy Charles de Gaulle environ 185 personnes dont 80 enfants âgés de moins de 12 ans, vivant dans la région japonaise sinistrée de Sendaï, ainsi que leurs proches. Ces personnes ont voyagé sur l'avion affrété par le ministère et qui avait acheminé dimanche une équipe de la Sécurité civile au Japon pour participer aux opérations de secours.Ces conseils, ainsi que des informations pratiques pour faire face au risque sismique ou nucléaire, sont donnés par les Cellules de crise de notre ambassade à Tokyo et du Quai d'Orsay, qui répondent aux appels de nos compatriotes 24h sur 24. Notre ambassade diffuse également des informations en temps réel par courriel ainsi que sur son site Internet.