Réunion des ministres des Affaires étrangères du G8.

Les ministres des Affaires étrangères des pays du G8 se réuniront les 14 et 15 mars à Paris. Cette rencontre s'inscrit dans le processus de préparation du Sommet des chefs d'Etat et de gouvernement qui se tiendra à Deauville les 26 et 27 mai prochain.Les ministres ouvriront leurs travaux sur les conséquences de la catastrophe naturelle sans précédent qui vient de frapper le Japon. Ce sera l'occasion d'exprimer leur soutien et leur confiance au gouvernement ainsi que leur admiration au peuple japonais. Le ministre japonais, Takeaki Matsumoto, pourra aider les États membres du G8 à mieux définir les modalités de leur action à court, mais aussi à moyen et long terme pour aider le Japon à surmonter cette épreuve.Cette réunion intervient aussi à un moment marqué par des changements historiques dans le monde arabe. Dans ce contexte, la France a proposé à ses partenaires, qui l'ont accepté, que la plus large part des échanges soit consacrée à la situation dans les pays d'Afrique du Nord et du Moyen-Orient, avec une attention particulière sur la situation dramatique qui prévaut actuellement en Libye, ainsi qu'à la question spécifique du processus de paix au Proche-Orient.Parmi les questions régionales qui figurent également à l'ordre du jour de cette rencontre, le partenariat avec l'Afrique, mais également la situation en Côte d'Ivoire, en Somalie ou au Soudan, occuperont une place importante.Les ministres auront par ailleurs des échanges sur les autres grandes priorités de la présidence française du G8. Ils aborderont les questions de non-prolifération, avec une attention particulière à la conférence d'examen de la convention d'interdiction des armes biologiques et à toxines. Des discussions sont prévues sur les moyens à mettre en ½uvre afin de renforcer encore la coopération en matière de lutte contre le terrorisme international.A l'issue de cette rencontre, les ministres des Affaires étrangères du G8 tiendront une conférence de presse commune. Les conclusions de la Présidence seront rendues publiques à cette occasion.En marge du G8, le ministre d'État participera aujourd'hui à 17h, à l'Élysée, à l'entretien du président de la République avec le secrétaire d'État américain, Hillary Clinton.Alain Juppé s'entretiendra ensuite avec le ministre des Affaires étrangères et du Commerce international du Canada, Lawrence Cannon.Mardi 15 mars à 8h40 sur le site Convention, le ministre d'État rencontrera le ministre russe des Affaires étrangères, Serguei Lavrov.A 15 h, sur le site de la rue de la Convention, Alain Juppé s'entretiendra avec son homologue japonais, Takeaki Matsumoto.=== Eléments de programme ===Lundi 14 mars 2011(Palais des Affaires étrangères : 37, quai d'Orsay 75007 Paris)19h50Arrivée des ministres des Affaires étrangères au Quai d'Orsay(Pool photographes et TDH)Regroupement pour le pool : 1 rue Robert Esnault-Pelterie, M° Invalides à 18h4519h55Photo de famille(Ouverte à tout photographe accrédité)Regroupement : 1 rue Robert Esnault-Pelterie à 19H2020h00 - 21h30Dîner offert par Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes.Mardi 15 mars 2011(Centre de Conférences Ministériel : 27, rue de la Convention 75015 Paris)09h30 Accueil des ministres des Affaires étrangères par Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes.(Pool photographes et TDH)Regroupement pool «Accréditations», rue Gutenberg à 8h2009h40 Séance de travail.(Pool tour de table)12h30 Déjeuner offert par Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes.14h00 Conférence de presse.(Ouverte à tout journaliste accrédité + TDH)14h30 Fin de la réunion des ministres des Affaires étrangères du G8Q - Le Japon et la sécurité nucléaire seront-ils au menu de la réunion ministérielle ? Peut-on avoir un programme détaillé des éventuelles bilatérales d'Alain Juppé ?R - Je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire présentant de façon détaillée la réunion des ministres des Affaires étrangères du G8.