Cisjordanie : assassinat de la famille Fogel à Itamar.

La France a fermement condamné l'assassinat de cinq membres de la famille Fogel vendredi 11 mars à Itamar. Quatre d'entre eux avaient la nationalité française.Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, Alain Juppé, a adressé ses condoléances aux proches des victimes ainsi qu'aux autorités israéliennes. Parmi les victimes de cet acte barbare se trouvent trois enfants, dont un bébé, a précisé le ministre dans son communiqué dont je vous rappelle les termes :«La France condamne avec la plus grande fermeté l'assassinat de cinq membres d'une famille israélienne hier dans la colonie d'Itamar, en Cisjordanie. Parmi les victimes de cet acte barbare se trouvent trois enfants, dont un bébé. En ces circonstances tragiques, j'adresse mes condoléances aux proches des victimes ainsi qu'aux autorités israéliennes. La France condamne tout acte de violence dans les territoires occupés et appelle à la plus grande retenue afin d'empêcher la dégradation de la situation. La recherche de la paix par la négociation doit prévaloir.»Aux obsèques, hier dimanche, la France était représentée par le consul général de France à Jérusalem, Frédéric Desagneaux.L'ambassadeur de France en Israël, Christophe Bigot s'est rendu aujourd'hui auprès de la famille Ben Yishaï, les parents de Ruth Fogel, à qui il a tenu à présenter ses sincères condoléances, en son nom et au nom du gouvernement et du peuple français.