Côte d'Ivoire : attaques contre des civils et l'ONUCI.

La France condamne les violences perpétrées samedi par les forces agissant pour le compte de Laurent Gbagbo contre des civils, qui ont fait plusieurs morts dans le quartier d'Abobo. Nous adressons nos condoléances aux familles des victimes ainsi qu'au gouvernement ivoirien.La France condamne les attaques perpétrées contre l'ONUCI, notamment l'incendie d'un véhicule civil de l'ONUCI samedi à Abidjan, qui a blessé un soldat de cette force.La France souligne que le Conseil de sécurité des Nations unies a affirmé sa volonté d'imposer des mesures, y compris des sanctions ciblées, contre toutes les parties qui entravent les tentatives d'une résolution rapide et pacifique de la crise, et continuent d'entraver le travail de l'ONUCI et des autres acteurs internationaux en Côte d'Ivoire ainsi que de commettre de graves violations des droits de l'Homme et du droit international humanitaire.Le Conseil de sécurité des Nations unies a également appelé le 11 mars toutes les parties à se conformer immédiatement à la décision du Conseil de Paix et de Sécurité de l'Union africaine du 10 mars, qui a clairement réaffirmé sa reconnaissance de M. Ouattara comme président de la République de Côte d'Ivoire.Q - Quelles conséquences faut-il maintenant tirer, selon vous, de la décision du Panel de haut niveau de l'Union africaine (UA) de reconnaître Ouattara comme seul vainqueur de la présidentielle ivoirienne et de demander au Conseil d'organiser la cérémonie solennelle de son investiture ? R - Nous saluons le travail effectué par le groupe de haut niveau de l'Union africaine, qui a confirmé la victoire d'Alassane Ouattara en cohérence avec les décisions précédentes de cette organisation. Laurent Gbagbo doit en tirer toutes les conséquences et reconnaître l'élection du président Ouattara.