Syrie : condamnation de Ali Al-Abdallah.

La France condamne le verdict rendu le 13 mars par un tribunal militaire syrien contre Ali Al-Abdallah, écrivain et journaliste. La France regrette que les diplomates, notamment européens, n'aient pas été autorisés à assister à son procès.La France appelle la Syrie à mettre en ½uvre les engagements internationaux auxquels elle a souscrit en matière de droits de l'Homme, en particulier s'agissant de la liberté d'opinion et d'expression et du droit à un procès juste et équitable.Après la libération de Haytham el Maleh intervenue le 8 mars, la France appelle à la libération de Ali Abdallah et de tous les prisonniers détenus en Syrie en raison de leurs opinions ou de leurs actions en faveur de la défense des droits de l'Homme.