Conseil Affaires générales : déplacement de M. Jean Leonetti à Bruxelles (28 février).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, se rendra le 28 février à Bruxelles pour participer à la réunion du Conseil Affaires générales.Cette session sera principalement consacrée à la préparation du prochain Conseil européen des 1er et 2 mars. À cette occasion, les chefs d'État ou de gouvernement seront appelés à fixer, dans le cadre du semestre européen, les orientations de politique économique pour les États membres et l'Union européenne, en faveur de la consolidation des finances publiques et de la promotion de la croissance.Dans le prolongement des échanges au Conseil Affaires étrangères de ce jour sur l'accord trouvé entre la Serbie et le Kosovo, le Conseil des Affaires générales aura également à se prononcer sur l'octroi à la Serbie du statut de pays candidat à l'adhésion.Le ministre chargé des Affaires européennes s'entretiendra enfin avec son homologue danois, M. Nicolai Wammen, pour effectuer un tour d'horizon des principaux sujets d'actualité européenne (Conseil européen des 1er et 2 mars, prochain cadre financier pluriannuel notamment).