Costa Rica : entretien M. Blarel et du ministre des Relations extérieures et du Culte de la République du Costa Rica.

Le secrétaire général adjoint du ministère des Affaires étrangères et européennes recevra demain M. Enrique Castillo, ministre des Relations extérieures et du Culte de la République du Costa Rica. Pionner du développement durable en Amérique Centrale, le Costa Rica, est un pays fortement attaché à la démocratie. La France et le Costa Rica entretiennent des relations historiques d'amitié et ont de larges convergences de vues dans les domaines de la protection de l'environnement, de la lutte contre le changement climatique, mais également de la défense de l'État de droit et des droits de l'Homme. Le Costa Rica accueille la Cour inter-américaine des droits de l'Homme et est membre du Conseil des droits de l'Homme depuis 2011. Il conduit une politique exemplaire de promotion de la biodiversité et du développement durable. L'entretien permettra d'aborder les questions multilatérales et la situation régionale en Amérique centrale, de passer en revue les différents dossiers de notre relation bilatérale, aux plans économique, culturel et consulaire. 