Egypte.

Q - Les élections parlementaires égyptiennes sont sur le point de prendre fin, les résultats définitifs seront annoncés dans quelques heures avec une victoire écrasante des islamistes qui auront, selon les résultats provisoires, de 65 a 70% des sièges. Quel est votre commentaire notamment à la lumière de la rencontre la semaine dernière entre l'ambassadeur de France au Caire avec le guide suprême des Frères musulmans, Mohamed Badie ?R - Le peuple égyptien s'est exprimé.C'est un choix souverain que nous respectons. Le scrutin s'est déroulé dans des conditions dont chacun reconnaît qu'elles ont rempli les critères de la libre expression démocratique.Ces élections constituent une étape importante dans la transition démocratique qui doit se poursuivre avec les élections au Conseil consultatif, l'adoption d'une nouvelle constitution et l'élection d'un président de la République. Le pouvoir doit être transmis à des autorités civiles élues.Comme vous le savez, dans le contexte des printemps arabes, nous entretenons des contacts avec l'ensemble des forces politiques dès lors qu'elles respectent les droits des femmes et des minorités, les règles de la libre expression démocratique et le principe fondamental du refus de toute violence.Nous sommes en contact avec les forces politiques égyptiennes, y compris les Frères musulmans.