Niger : élection présidentielle.

La Commission électorale nationale indépendante a annoncé ce matin les résultats provisoires du second tour de l'élection présidentielle nigérienne, selon lesquels Mahamadou Issoufou a remporté l'élection.Nous saluons le bon déroulement du scrutin, dans la sérénité et la transparence. Cette dernière étape du processus de transition marque le retour du Niger à un ordre constitutionnel et à un pouvoir civil. L'acceptation du résultat de l'élection est indispensable à l'aboutissement de la transition, et les éventuelles contestations de ces résultats provisoires doivent impérativement emprunter la voie légale fixée par la nouvelle Constitution nigérienne.Nous saisissons cette occasion pour saluer le travail des autorités de transition, et en particulier Salou Djibo, qui ont assuré le bon déroulement de la transition, et permis que le calendrier soit respecté par tous des acteurs politiques nigériens. L'esprit d'ouverture et de conciliation qui a présidé à l'élaboration de la Constitution s'est confirmé tout au long des différents scrutins.La fin de la période de transition permettra une normalisation complète des relations entre le Niger et la communauté internationale. La France, qui n'a jamais interrompu ses relations et sa coopération avec le Niger, continuera d'½uvrer dans ce sens. 