Soudan.

Nous déplorons les combats qui ont eu lieu dans plusieurs Etats au Sud Soudan, en particulier dans l'Etat du Haut-Nil où de nombreuses victimes ont été signalées.Nous appelons chaque partie à faire preuve de responsabilité et à s'abstenir de toute violence dans cette période cruciale pour l'avenir des populations du Soudan. Le règlement des questions post-référendaires doit s'inscrire dans le cadre d'un dialogue constructif et responsable. Nous rappelons notre entier soutien au travail de médiation du Panel de Haut niveau de l'Union africaine mené par le président Mbeki. 