Séisme et tsunami au Japon : faits et situation de la communauté française.

1. Les faitsUn séisme de magnitude 8.8 sur l'échelle de Richter est survenu à 6h46 (heure française), 14h46 (heure locale) au nord-est de la côte de l'île Honshu (épicentre : 20 km de profondeur). Six répliques d'intensité supérieures à 6 sur l'échelle de Richter ont été depuis enregistrées.Les transports aériens, ferroviaires et routiers sont interrompus. Le trafic a été stoppé dans l'aéroport de Narita (région de Tokyo), où les services aéroportuaires vérifient l'état des pistes.Une alerte au tsunami a été diffusée pour l'ensemble du bassin Pacifique.A ce stade, le bilan provisoire communiqué par les autorités locales fait état de plusieurs dizaines de blessés et de 32 morts.2. Situation de la communauté françaiseLa communauté française au Japon compte environ 9.000 personnes, dont 664 Français sur la côte orientale touchée par la secousse, dont 41 à Sendai où le tsunami a été le plus violent (et 98 à Ibaraki, 84 à Hokkaido, 309 à Chiba, 92 à Shizuoka, 6 à Iwate).Le bâtiment de l'ambassade n'a subi aucun dégât. Les agents l'ont toutefois momentanément évacué à la suite d'une alerte au tsunami. Les bâtiments de l'Alliance française et de l'Institut franco-japonais de Sendai sont touchés. Les personnels ont été évacués. Les élèves du Lycée français sont sains et saufs et gardés dans les locaux. On relève des dégâts matériels dans nos instituts de Tokyo et de Yokohama, dégâts qui n'ont pas faits de blessés.Les lignes téléphoniques domestiques sont coupées, mais les mails et l'international fonctionnent.Notre poste a mis en place un dispositif de cellule de crise : permanence téléphonique, contact avec les chefs d'îlot, diffusion de messages à la communauté française, contact avec les autorités japonaises, permanence presse.Le Centre de crise a reçu une centaine d'appels depuis l'annonce du séisme. Une cellule de réponse téléphonique est activée.Q - Est-ce que la France prévoit des interventions au Japon ?R - Comme je vous l'ai dit, nous avons marqué notre disponibilité. Si les autorités japonaises ont besoin d'aide, si elles nous font une demande, naturellement, nous y répondrons. A ma connaissance, il n'y a pas eu de demande dans ce sens. Le Japon est un pays exemplaire dans le domaine de la surveillance sismologique, de la construction antisismique, de la prévention auprès de la population et surtout dans le domaine de l'organisation des secours. Mais il peut y avoir des besoins. Ce qui était important pour nous c'était de manifester l'émotion et la solidarité de la France.Q - Si des expatriés français vivant sur place désirent rentrer, allez-vous faciliter leur rapatriement ?R - C'est une question hypothétique. Nous devons avant toute chose nous assurer que nos 9.000 compatriotes vont bien. A cette heure, nous n'avons pas eu de mauvaise nouvelle concernant l'un d'entre eux. Mais notre réseau de sécurité, articulé autour de l'ambassade à Tokyo est activé, par la cellule de crise de l'ambassade et l'ambassadeur sur place. Je l'ai eu ce matin au téléphone pour faire le point et nous n'avons pas de nouvelles préoccupantes pour le moment. Q - Avez-vous été sollicités pour une consultation sur le risque lié aux centrales nucléaires ?R - Cela fait partie des cas de figure qui peuvent se présenter. Si les Japonais ont besoin d'aide dans ce secteur, le président de la République l'a dit, le ministre d'État l'a dit également, la France est disponible.