Iran : expulsion de Jay Deshmukh, chef adjoint du bureau de l'AFP à Téhéran.

La France déplore vivement l'expulsion ce matin du journaliste Jay Deshmukh, chef adjoint du bureau de l'Agence France Presse à Téhéran. Cette décision lamentable des autorités iraniennes traduit une nouvelle détérioration des conditions de travail des journalistes en Iran. Elle s'ajoute aux innombrables violations de la liberté de la presse et du droit à l'information constatées dans ce pays.Nous avons fait savoir à l'ambassade d'Iran à Paris notre préoccupation et notre incompréhension face à cette nouvelle atteinte à la liberté de la presse qui ne sera pas sans conséquence.La France demande aux autorités iraniennes de garantir aux journalistes les conditions nécessaires à l'exercice de leur indispensable mission d'information. La France appelle une nouvelle fois les autorités iraniennes à respecter les engagements internationaux auxquels l'Iran a souscrit en matière de droits de l'Homme, notamment la liberté d'expression et de communication.