Disparition de l'écrivain islandais Thor Vilhjálmsson.

C'est avec beaucoup de tristesse que nous avons appris la disparition de l'écrivain islandais Thor Vilhjálmsson. Nous présentons nos sincères condoléances à sa famille et rendons hommage à l'un des écrivains majeurs de la littérature islandaise et nordique, qui, en véritable passeur de cultures, a su bâtir des passerelles avec la culture française.Thor Vilhjálmsson, Chevalier des Arts et Lettres, publié en français chez Actes sud, a traduit en islandais plusieurs grandes ½uvres françaises, et notamment «La condition humaine» d'André Malraux, ou les «uvres orientales» de Marguerite Yourcenar.