Processus de paix au Proche-Orient.

Q - La réunion du Quartette prévue ce mois-ci a été reportée au 15 avril. Quelle est votre réaction et quelle initiative espérez-vous prendre pour relancer cette voie de négociation ?R - Nous souhaitons que la réunion puisse à nouveau être programmée rapidement. Comme vous le savez, nous jugeons indispensable un rôle fort du Quartette dans les efforts de relance du processus de paix. Nous souhaitons que celui-ci adopte aussi vite que possible une déclaration précisant les paramètres du statut final - s'agissant notamment des frontières et de la sécurité - afin que puissent reprendre sur cette base des négociations directes entre Israéliens et Palestiniens.