Réunion informelle des ministres des Affaires étrangères.

Le ministre d'État participera à la réunion informelle des ministres des Affaires étrangères, en format Gymnich, qui aura lieu au château de Gödöllö (aux environs de Budapest), en Hongrie, sous la présidence de Catherine Ashton et de János Mártonyi, ministre hongrois des Affaires étrangères, les 11 et 12 mars 2011.Le 11 mars, Mme Ashton informera les ministres des Affaires étrangères des résultats du Conseil européen qui se sera déroulé le même jour à Bruxelles, notamment s'agissant de la Libye et du voisinage sud de l'Union européenne. La session de travail sera ensuite consacrée à des échanges sur le fonctionnement, en matière de politique extérieure, des institutions issues du Traité de Lisbonne, un an après l'entrée en vigueur de celui-ci. Un premier bilan de la mise en ½uvre du Service européen d'action extérieure sera fait à cette occasion.Le 12 mars, la session de travail qui se déroulera avec la participation des pays candidats à l'Union européenne (Croatie, Turquie, Ancienne République Yougoslave de Macédoine, Monténégro), permettra, à la lumière des conclusions et des débats qui auront eu lieu la veille lors du Conseil européen, de poursuivre la réflexion sur les événements qui se déroulent sur la rive sud de la Méditerranée, notamment en Libye, en Égypte et en Tunisie. 