Entretien d'Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération,  avec le Premier ministre de la République du Togo, Gilbert Fossoun Houngbo.

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, a reçu ce jeudi 10 mars, Gilbert Fossoun Houngbo, Premier ministre de la République du Togo.Les discussions ont porté sur la situation politique et économique du Togo, les réformes structurelles engagées, ainsi que sur la crise ivoirienne.Cette rencontre a également été l'occasion d'échanger sur la coopération bilatérale entre la France et le Togo. En 2008, un Document cadre de partenariat (DCP) pour 2008-2012 a été signé pour un montant prévisionnel de 141 millions d'euros, destinés au développement des infrastructures urbaines, de l'éducation et de la santé. La mise en ½uvre de projets transversaux est également prévue, notamment pour la promotion de la francophonie et de la diversité culturelle.La France a renforcé son engagement pour la période 2009-2010, en allouant près de 18 millions d'euros supplémentaires au titre de l'aide budgétaire.