Rencontre entre le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt et la directrice exécutive du Programme alimentaire mondial, Josette Sheeran.

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, a reçu Josette Sheeran, directrice exécutive du Programme alimentaire mondial (PAM) le 10 mars 2011.Dans un contexte d'augmentation et de volatilité du prix des denrées alimentaires, le ministre a salué le rôle fondamental du PAM pour faire face aux situations de crises alimentaires et nutritionnelles, et tout particulièrement son implication dans le travail des organisations internationales sur la volatilité des prix agricoles.La France se réjouit de l'évolution de l'organisation vers le concept d'assistance alimentaire (plutôt que d'aide alimentaire stricto sensu) et la prise en compte de nouveaux moyens d'intervention comme les transferts monétaires, les produits nutritionnels destinés aux enfants ou le mécanisme d'achats pour le progrès.La France soutient l'organisation pour qu'elle soit exemptée de toutes taxes ou entraves à l'achat des vivres pour venir en aide aux plus démunis.Henri de Raincourt et Josette Sheeran ont également échangé sur les moyens d'améliorer la transparence et le partage de l'information sur les prix, les productions ou les stocks alimentaires d'urgence.Basé à Rome et comptant plus de 10.000 salariés, le PAM a été créé en 1961 et a pour mission d'apporter une assistance alimentaire aux populations vulnérables, victimes de catastrophes naturelles ou affectées par des conflits. En 2010, le PAM a ainsi distribué 4,6 millions de tonnes de nourriture à plus de 100 millions de personnes dans 75 pays.En 2009, la France a contribué à hauteur de près de 15,6 millions d'euros au budget de l'organisation.