Israël - Territoires palestiniens.

Q - Israël a arrêté le président du parlement palestinien, Aziz Dweik, membre du Hamas. Quelle est votre réaction ?R - Nous avons appris que M. Aziz Dweik, président élu du Conseil législatif palestinien, avait été arrêté hier alors qu'il circulait dans les Territoires palestiniens.La France regrette cette arrestation alors que M. Aziz Dweik participe à la réconciliation inter-palestinienne lancée par le président Abbas et que la France appelle de ses v½ux.Nous attachons une grande importance à la situation des 23 parlementaires palestiniens prisonniers et appelons à leur libération immédiate.