Intervention du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, auprès de l'Assemblée des Français de l'étranger.

Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération, a ouvert la 14ème session plénière de l'Assemblée des Français de l'étranger (AFE) le jeudi 10 mars.Au cours de son allocution, le ministre a rappelé l'importance que le gouvernement attache à la situation des Français de l'étranger. Il a souligné que c'est à l'initiative du président de la République que, pour la première fois, dès 2012, onze députés des Français de l'étranger seront élus au suffrage universel direct. Il a également réitéré l'engagement du ministère des Affaires étrangères et européennes à mobiliser les moyens nécessaires pour assurer la sécurité des Français de l'étranger. Enfin, le ministre a rappelé l'exigence de solidarité de la France à l'égard des compatriotes établis à l'étranger en matière de sécurité sociale, de retraite et d'enseignement. Il a ainsi souligné que, malgré le contexte budgétaire actuel, les crédits inscrits dans la loi de finances 2011-2013 en matière sociale étaient maintenus.La 14ème session plénière de l'AFE, dont les membres élus représentent plus de deux millions de Français sur les cinq continents, se réunit à Paris du 7 au 11 mars 2011 au Centre de conférences ministériel du ministère des Affaires étrangères et européennes à Paris.