Déplacement de François Zimeray, Ambassadeur en charge des droits de l'Homme et de la dimension internationale de la Shoah à Skopje (9-10 mars).

Pendant la Seconde Guerre mondiale, 7.148 Juifs macédoniens ont été exterminés dans les camps de concentration nazis. Pour leur rendre hommage et revenir sur la longue histoire de la communauté juive dans les Balkans, un Mémorial de l'Holocauste est inauguré aujourd'hui à Skopje. Ce lieu de mémoire, érigé dans le vieux quartier juif de la capitale, a pour mission de relater l'histoire de la Shoah dans le pays et pour ambition de faciliter le dialogue interreligieux dans la région. François Zimeray, Ambassadeur en charge des droits de l'Homme et de la dimension internationale de la Shoah, représente les autorités françaises aux cérémonies d'inauguration. 