Etats-Unis : abolition de la peine de mort dans l'État de l'Illinois.

La France salue l'abolition par l'État de l'Illinois de la peine de mort, après la ratification le 9 mars par le gouverneur Pat Quinn de la loi adoptée par la Chambre et le Sénat de l'Illinois en janvier dernier. L'Illinois est le 16ème État abolitionniste aux États-Unis. La France rappelle son engagement constant, et celui de l'Europe, en faveur de l'abolition de la peine de mort, quels que soient les lieux et les circonstances. Elle s'efforce d'½uvrer à l'abolition de la peine de mort partout dans le monde en cherchant à obtenir à l'échelle mondiale un moratoire sur les exécutions, première étape vers la réalisation de cet objectif. La France considère que l'abolition de la peine de mort est essentielle à la protection de la dignité humaine. Il n'y a pas en outre d'indications que la peine de mort ait un effet dissuasif et toute erreur judiciaire dans l'application de la peine de mort est irréversible. Elle appelle par ailleurs les États continuant d'appliquer la peine de mort à respecter les standards minimums internationaux tels que la non-application de la peine capitale aux mineurs, aux femmes enceintes et aux personnes souffrant de troubles mentaux, conformément à la résolution 1984/50 du Conseil économique et social des Nations unies.