Situation au Haut-Karabagh.

Nous avons pris note avec préoccupation des récents incidents intervenus sur la ligne de contact au Haut-Karabagh, qui ont entrainé la perte de vies humaines. Comme les co-présidents du Groupe de Minsk dans leur communiqué du 9 mars, nous condamnons l'emploi de la force au Haut-Karabagh et appelons toutes les parties à la plus grande retenue. Seule la négociation permettra d'aboutir à une solution politique équilibrée et négociée au conflit du Haut-Karabagh. Il ne peut y avoir de solution militaire à ce conflit.La France, avec ses partenaires américain et russe également co-présidents du Groupe de Minsk, réaffirme sa plus ferme détermination à soutenir les dirigeants de l'Arménie et de l'Azerbaïdjan, selon les principes rappelés par les présidents Sarkozy, Obama et Medvedev, à Muskoka en 2010 et à l'Aquila en 2009, pour les aider à aboutir à une solution politique équilibrée et négociée au conflit du Haut-Karabagh sur la base des principes et des normes du droit international, de la Charte des Nations unies, et d'une combinaison appropriée des principes de l'Acte final de Helsinki de non-usage de la force ou de sa menace, d'intégrité territoriale et d'égalité des droits des peuples et d'auto-détermination.