Maroc.

Q - Comment la France a accueilli les importantes annonces de réformes contenues dans le discours du roi du Maroc, mercredi soir ? R - Le discours prononcé hier par le Roi Mohammed VI est responsable et courageux : nous sommes convaincus qu'il s'agit, pour le Maroc comme pour l'ensemble de la région, et particulièrement dans le contexte actuel, d'un discours majeur. La France salue notamment l'annonce de réformes constitutionnelles déterminantes visant à renforcer le statut du Premier ministre comme chef du pouvoir exécutif et la légitimité démocratique du gouvernement, et à assurer une claire séparation des pouvoirs, s'appuyant notamment sur une meilleure efficacité du Parlement. Les annonces concernant la justice, la place de la femme, la pluralité de l'identité marocaine ou encore les modalités de la régionalisation sont tout aussi importantes et exemplaires. L'approbation de ces réformes par voie référendaire est de nature à en renforcer le caractère démocratique. Nous sommes pleinement confiants dans la détermination du peuple et des autorités marocaines de mener à bien les réformes annoncées et de développer ainsi leur propre modèle démocratique. La France, en tant que partenaire et amie du Maroc, entretenant avec lui des liens de coopération denses et anciens, se tient naturellement à sa disposition pour l'accompagner dans ses choix. L'Union européenne s'efforcera d'en faire de même. 