Egypte.

Q - Quelle est votre réaction aux violences hier en Egypte et l'intervention de l'armée pour disperser les manifestations? R - Nous condamnons toutes les violences contre des manifestations pacifiques qui peuvent mettre en péril la transition politique en cours en Egypte. Nous appelons le Conseil Suprême des Forces Armées et le gouvernement de transition à assurer la sécurité de tous les Égyptiens. Les responsables des troubles doivent être arrêtés et traduits en justice. Nous réaffirmons notre attachement à l'Etat de droit et aux respects des droits fondamentaux. 