Libye.

Q - Comment réagissez vous aux entretiens accordés par plusieurs gouvernements -Grèce, Malte, Portugal - à des émissaires de Kadhafi ? Pensez-vous que ces démarches peuvent contribuer à une solution ou sont-elles contraires à la ligne commune de fermeté de l'UE ? La France vient d'annoncer qu'elle envoyait un ambassadeur à Benghazi. Celui qui sera envoyé auprès du Conseil national libyen sera-t-il l'ambassadeur de France en Libye qui est revenu en France il y a dix jours.R - Après avoir salué dimanche 6 mars la création du Conseil National de Transition (CNT) rassemblant les forces d'opposition à Kadhafi et apporté leur soutien aux principes qui l'animent et aux objectifs qu'il s'assigne, les autorités françaises ont décidé de le reconnaître comme le représentant légitime du peuple libyen.Q - Avez-vous des précisions sur les prochaines opérations de rapatriement effectuées avec l'aide de a France, notamment celle des Bangladeshis? R - Nous sommes en contact avec nos partenaires. Cette question sera évoquée aujourd'hui à la réunion des ministres des Affaires étrangères des Vingt-sept et demain au Conseil européen extraordinaire.