Yémen.

Q - Le gouvernement au Yémen propose des modifications de la Constitution mais les violences contre les manifestations anti-Saleh continuent. Une réaction ?R - Nous avons pris note de l'initiative annoncée par le président de la République yéménite ce matin.Pour notre part, nous réitérons notre espoir et notre souhait que toutes les parties yéménites contribuent de manière responsable, constructive et pacifique à la réussite d'un processus démocratique, garantissant les droits civils et politiques, qui est nécessaire à l'apaisement des tensions ainsi qu'au renforcement de l'unité et de la stabilité du Yémen. Nous souhaitons qu'un processus concret, crédible et accepté par tous puisse s'engager.Nous réitérons par ailleurs notre condamnation de toutes les violences et de l'usage excessif de la force à l'encontre des manifestants. Comme nous l'avons déjà indiqué, il est essentiel que la liberté d'expression et de manifestation pacifique soit respectée.