Entretien d'Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, avec Jacques Diouf, directeur général de la FAO (Food and Agricultue Organization).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, a reçu le directeur général de la FAO (Organisation des Nations unies pour l'Alimentation et l'Agriculture), Jacques Diouf, mardi 8 mars.La FAO, créée le 16 octobre 1946, a pour mission d'améliorer les niveaux de nutrition, la productivité agricole, la qualité de vie des populations rurales et de contribuer à l'essor de l'économie mondiale. Elle compte 192 pays membres, auxquels s'ajoute l'Union européenne.Dans un contexte mondial de flambée des prix des denrées alimentaires, Henri de Raincourt et Jacques Diouf ont échangé sur les enjeux de la sécurité alimentaire et les pistes pour répondre aux défis qu'elle pose. Ils ont insisté sur le caractère hautement prioritaire du développement agricole et sur la nécessaire coordination des bailleurs.A également été abordée la poursuite de la mise en place du «Partenariat mondial pour l'agriculture, la sécurité alimentaire et la nutrition», initié en juin 2008 par le président de la République Nicolas Sarkozy au plus fort des émeutes de la faim. Ce partenariat s'articule autour de trois piliers :- une nouvelle gouvernance permettant d'assurer la cohérence des politiques qui ont un impact sur la sécurité alimentaire ;- la mobilisation de la connaissance et de l'expertise au service de la sécurité alimentaire ;- l'assurance de ressources financières substantielles et durables pour la sécurité alimentaire.Enfin, un point a été fait sur l'articulation des enjeux de la sécurité alimentaire avec les priorités de la Présidence française du G8 et du G20 (le plan d'action pour le développement adopté au G20 de Séoul en novembre 2010 mandate la FAO sur la recherche, la volatilité des prix, les investissements agricoles responsables, et la redevabilité par rapport aux engagements sur la sécurité alimentaire).Les besoins sont très importants : la population mondiale atteindra en 2050 près de 9 milliards d'habitants. Pour la nourrir, la production agricole mondiale devra croître de 70%.