Réunion de travail d'Henri de Raincourt avec Pierre-Antoine Gailly, président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Paris (CCIP).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, s'entretiendra aujourd'hui, mercredi 9 mars, avec Pierre-Antoine Gailly, président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Paris (CCIP).Cette rencontre sera l'occasion d'échanger sur les actions que la CCIP entreprend afin de promouvoir les entreprises qu'elle représente au niveau national et international. Les discussions porteront notamment sur les modalités que pourrait prendre une collaboration plus étroite de la CCIP avec le réseau diplomatique français.Seront également abordées les actions de formation que la CCIP mène en France et à l'étranger. Près de 16.000 jeunes de tous pays sont ainsi formés chaque année au sein des établissements CCIP.La CCIP est un établissement public animé par 84 chefs d'entreprise élus issus de tous les secteurs d'activité de Paris et des départements de la petite couronne. Elle représente 380 000 entreprises et près de 18% du Produit Intérieur Brut (PIB) français.