Parlement européen : vote d'une taxe sur les transactions financières.

La France salue le vote intervenu hier à Strasbourg et, se réjouit vivement du soutien important dont a bénéficié auprès des députés européens l'idée d'une taxe sur les transactions financières.C'est un projet que la France, tout particulièrement par la voix du président de la République, appuie de longue date, tant au niveau international (Nations unies, G20) et qu'au niveau européen. Il s'agit en effet tout à la fois d'un instrument de régulation financière et d'une source de financement significative.En s'accordant sur le fait qu'une telle taxe pourrait «améliorer l'efficacité du marché, accroître la transparence, réduire la volatilité excessive des prix et créer des incitations pour que le secteur financier consente des investissements à long terme apportant une valeur ajoutée à l'économie réelle», les députés européens confirment ce que d'autres rapports d'expertise ont souligné (FMI, groupe Mélès-Stoltenberg, Groupe pilote).La France espère que ce vote du Parlement européen donnera une impulsion nouvelle à la réflexion et contribuera à la présentation de propositions par la Commission européenne.Je rappelle que plusieurs pays pionniers se sont déjà prononcés avec la France en faveur de ce financement innovant du développement et ont signé une Déclaration en ce sens (notamment le Japon, la Norvège, le Brésil, la France, la Belgique, l'Espagne et le Benin). D'autres partenaires non européens, membres du Groupe pilote sur les financements innovants, sont également à un stade avancé de réflexion à ce sujet.Cette contribution de solidarité serait d'un très faible montant, de manière à ne générer aucun effet négatif, mais permettrait de lever des montants considérables pour financer les Objectifs du Millénaire pour le développement et l'adaptation au changement climatique des pays du Sud, en complément de l'aide publique au développement.Les financements innovants sont aujourd'hui à un tournant : ils existent dans de nombreux pays, et ont fait la preuve de leur efficacité en dégageant d'ores et déjà plus de 5 milliards de dollars. C'est à une généralisation de ces mécanismes, au Nord et au Sud, que la France avec un nombre toujours plus important de partenaires se consacre. Reconnu par les Nations unies lors de la Conférence de Doha et par l'Union européenne, le changement d'échelle en matière de financements innovants est désormais à l'agenda de la communauté internationale.