Bosnie-Herzégovine : situation de Jovan Divjak.

Nous avons appris avec surprise et préoccupation l'interpellation à Vienne, en vertu d'un mandat d'arrêt international lancé par la Serbie, de Jovan Divjak, ancien général de l'armée de Bosnie, vendredi dernier.Jovan Divjak a fait partie des Bosno-Serbes qui n'ont pas accepté la politique de nettoyage ethnique menée par MM. Karadzic et Mladic et se sont battus pour l'existence d'une Bosnie-Herzégovine multi-ethnique. Il avait fait le choix de rester dans Sarajevo assiégée pour aider à la défense de la ville. Son engagement n'a pas cessé avec la guerre et la France l'a soutenu dans l'action qu'il a menée après la guerre en faveur des jeunes orphelins.Il est désormais libre sous caution. C'est une première décision encourageante. La France espère qu'il pourra retrouver rapidement sa liberté de mouvement.