Syrie - Ligue arabe.

Q - Dans un entretien avec un quotidien régional (Ouest France), le ministre semble exclure le déploiement des forces arabes en Syrie, comme suggéré par le Qatar. Est-ce-que cela veut dire que la mission de la Ligue Arabe, «en difficulté» est vouée a garder sa même forme et que toute opération plus vigoureuse en Syrie est exclue par la France ?R - Vous savez que nous sommes en dialogue étroit avec le Qatar qui joue un rôle majeur dans la mobilisation de la Ligue arabe pour mettre fin à la répression en Syrie.Pour la France, l'option militaire n'est pas d'actualité.S'agissant de la situation en Syrie, le chef de l'État vient de le rappeler : «La France ne se taira pas devant le scandale syrien».Nous soutenons le plan de sortie de crise de la Ligue arabe. Nous constatons comme l'a souligné, hier, le ministre d'État «que les conditions dans lesquelles se déroulent les travaux de la mission d'observateurs ne sont pas satisfaisantes. La Syrie ne respecte pas les engagements qu'elle avait pris vis-à-vis de la Ligue arabe.»Face à la répression implacable du régime syrien, la communauté internationale doit maintenant prendre ses responsabilités. C'est pourquoi, nous souhaitons, comme l'a également rappelé le ministre d'État, que le rapport de la Ligue arabe relatif à la mission d'observation soit transmis au Conseil de sécurité afin que celui-ci puisse en tirer toutes les conclusions qui s'imposent.S'agissant du projet de résolution russe au Conseil de sécurité des Nations unies, le blocage actuel est scandaleux. Il doit être surmonté alors que la répression se poursuit et que le régime s'est rendu coupable de crimes contre l'humanité. Chaque jour des milliers de personnes manifestent pacifiquement et depuis le début de la crise, la répression sanglante a causé la mort de 5.400 personnes.La France et ses partenaires souhaitent l'adoption rapide d'une résolution substantielle qui indique clairement la responsabilité des autorités syriennes dans le déroulement de ce drame, permette sur le terrain la cessation des violences et appelle à une solution politique crédible qui fasse droit aux aspirations légitimes du peuple syrien, en appui aux efforts de la Ligue arabe.Dès le 15 décembre et le dépôt par la Russie d'un projet de résolution sur la crise syrienne, nous avions, avec nos partenaires, présenté des amendements constructifs et entendu négocier de bonne foi en vue d'un texte équilibré.Après un silence d'un mois, les discussions se poursuivent à New York sur un texte amendé présenté par la Russie le 16 janvier dernier. Plus que jamais, il incombe aux membres du Conseil de sécurité d'assumer leurs responsabilités.Une réunion de la Ligue arabe est prévue dans les prochains jours sur ce sujet et nous espérons qu'à l'issue de celle-ci, toutes les conclusions qui s'imposent puissent être tirées.