Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Pouvez-vous confirmer que la France, la Grande-Bretagne et l'Allemagne travaillent à une initiative dans la perspective de la prochaine réunion du Quartette, pour relancer le processus de paix actuellement bloqué, et qui tente de répondre à certaines attentes de la partie palestinienne ? Cette initiative correspond-elle une volonté de relance de l'approche européenne, alors que l'américaine a échoué ?R - La France est favorable à une forte implication du Quartette dans les efforts de relance du processus de paix. Dans le prolongement de sa dernière réunion le 5 février à Munich, elle appelle celui-ci à adopter dès que possible une déclaration précisant les paramètres du statut final - s'agissant notamment des frontières et de la sécurité - afin que puissent reprendre sur cette base des négociations directes entre Israéliens et Palestiniens.Seule une définition précise du cadre politique dans lequel se déroulent les négociations est à même de permettre une relance du processus de paix. Elle fait l'objet d'une large convergence de vues avec le Royaume-Uni et l'Allemagne, à la suite de notre explication de vote commune sur le projet palestinien de résolution du Conseil de sécurité sur la colonisation le 18 février dernier.Dans ce contexte, nous avons entrepris de sensibiliser les parties, les membres du Quartette et certains pays arabes à la nécessité que le Quartette puisse jouer pleinement son rôle en faveur d'une relance des négociations directes.