Entretien du ministre d'Etat avec plusieurs de ses homologues.

Le ministre d'Etat s'est entretenu hier au soir avec Cheikh Abdallah, ministre des Affaires étrangères des Emirats Arabes Unis ainsi qu'avec Nasser Judeh, ministre des Affaires étrangères de Jordanie. Après une première rencontre avec le secrétaire général de la Ligue arabe au Caire dimanche 6 mars, il s'est de nouveau entretenu avec Amr Moussa. Le ministre d'Etat a notamment évoqué avec ses interlocuteurs la situation en Libye.Le ministre d'Etat s'est également entretenu plus tard dans la soirée avec le secrétaire d'Etat américain, Hillary Clinton. Ils ont abordé la situation en Tunisie et en Egypte, notamment après le récent déplacement du ministre d'Etat au Caire. Ils ont fait le point sur la Libye et l'action possible de la communauté internationale. Ils ont évoqué la prochaine réunion ministérielle du G8. Enfin, ils ont également évoqué la situation en Côte d'Ivoire. Ce matin, Alain Juppé s'est entretenu avec son homologue chinois Yang Jiechi. L'échange de vues a principalement porté sur les relations bilatérales, le G20 et l'actualité internationale.