Journée internationale des droits des femmes.

La Journée internationale des droits des femmes est marquée cette année par les transitions démocratiques que connaissent notamment la Tunisie et l'Egypte. La France salue le rôle que les femmes ont joué dans les événements qui ont permis ces transitions et appelle de ses v½ux une pleine participation des femmes dans les processus politiques en cours.Le Conseil de sécurité des Nations unies a reconnu le caractère indispensable de la pleine participation des femmes, à égalité, dans les processus de stabilisation des pays en crise. Pour sa part, la France a adopté fin 2010  un plan d'action national qui permettra d'accélérer la mise en ½uvre des résolutions «femmes, paix et sécurité» tant au niveau national que dans le cadre de notre action extérieure.La revendication par les femmes de leurs droits - civils, politiques, économiques, sociaux, culturels - est un phénomène qui a pris un essor particulier il y a une centaine d'années, en Europe et aux Etats-Unis. Ainsi, certains en tirent des arguments pour réduire cette aspiration à un phénomène purement occidental alors que la revendication de la dignité humaine et de l'égalité est universelle.C'est d'ailleurs le message que nous adressent les Tunisiennes et les Egyptiennes. Qu'au-delà des spécificités de chaque société, de chaque culture, l'inégalité et l'oppression n'ont pas d'autres fondements que la force de l'habitude ou la force tout court. Les droits de l'Homme sont une conquête collective, dans laquelle la France continue de jouer un rôle essentiel. Rappelons-nous aujourd'hui et pas seulement aujourd'hui, qu'il n'y a pas de droits de l'Homme sans droits des femmes.C'est pour répondre à ces enjeux que la France soutient de nombreuses initiatives en faveur des droits des femmes et de la lutte contre les violences. Nous signerons également en mai prochain une convention dans le cadre du Conseil de l'Europe pour nous donner de nouveaux moyens lutter contre les violences, y compris en luttant contre les mariages forcés. Le ministère des Affaires étrangères et européennes soutient de nombreuses initiatives en faveur de l'autonomisation économique, de l'éducation, de la scolarisation des filles, et de l'accès à la santé des femmes et des filles et s'est engagé lors du dernier G8 de Muskoka en faveur de la lutte contre la mortalité maternelle et infantile à hauteur de 500 millions d'euros sur cinq ans. La création d'ONUFEMMES, et la nomination à sa tête de l'ancienne présidente du Chili, Michelle Bachelet, représente une réelle opportunité de renforcer nos efforts collectifs en faveur l'amélioration des droits des femmes dans le monde et la lutte contre les formes de discriminations et de violences faites aux femmes qui sont également des enjeux majeur du développement.Q - Pourtant, en France, pays des droits de l'Homme, les inégalités persistentR - Il faudrait voir combien de ministères des Affaires étrangères dans le monde ont fait une déclaration à ce sujet aujourd'hui. Personne ne peut se dire exemplaire, irréprochable dans ce domaine. Il faut être engagé partout. Nous avons pris les dispositions pour traduire dans notre réalité nationale cette résolution du Conseil de sécurité. Nous avons un plan d'action national pour l'amélioration de la condition féminine en France. Nous le faisons également avec nos partenaires européens et dans le cadre des travaux du Conseil de l'Europe. Nous le faisons surtout avec ONUFEMMES qui a été créé il y a quelques mois et qui regroupe - cela aussi fait partie de l'amélioration progressive de la gouvernance internationale - plusieurs organismes, plusieurs fonds qui s'occupaient de ces enjeux et qui ont été rassemblés autour de cette institution des Nations unies dirigée par Mme Bachelet. Nous sommes tout à fait conscients de ce problème et nous y travaillons au plan national et international.