Madagascar.

Q - Quelle est votre réaction à l'annonce du retour samedi dans son pays de l'ex-président malgache Ravalomanana ?R - Ce qui est essentiel pour l'avenir de Madagascar, c'est la mise en ½uvre de la Feuille de Route signée le 17 septembre.La France y apporte tout son soutien.Conformément à cette Feuille de Route, des élections sont en vue à Madagascar. Le succès de celles-ci sera déterminant pour le pays.C'est dans cette perspective, et pour en assurer le succès, que les acteurs malgaches doivent se mobiliser.