Année du Mexique en France.

Comme en a fait état le ministère des Relations extérieures du Mexique dans un communiqué publié le samedi 5 mars, des discussions ont eu lieu au cours de ces derniers jours entre des représentants des autorités mexicaines et françaises, afin d'examiner les conditions d'une reprise de l'Année du Mexique en France, suspendue par le gouvernement mexicain.Le gouvernement français constate avec regret que ces discussions n'ont pas abouti.Le commissaire général français de l'Année du Mexique en France et l'Institut français examineront dans les prochains jours avec le commissaire général mexicain les conséquences pratiques qu'il convient de tirer de cette situation.Ils examineront notamment avec les opérateurs culturels, scientifiques, universitaires et économiques les implications concrètes de cette situation sur les projets qui avaient reçu le label «Année du Mexique en France», en liaison avec les autorités concernées. Ils auront le souci de veiller à ce que le travail accompli pour préparer ce vaste événement serve à préserver et développer les relations d'amitié et de coopération entre les deux pays.Q - Concernant l'Année du Mexique en France, lorsque vous dites que l'on veille à ce que le travail accompli serve à développer les relations d'amitiés. Parlez-vous de maintenir les activités, même si on supprime l'Année du Mexique ?R - Beaucoup de travail en commun a été mené par différents acteurs français et mexicains pour préparer cette Année du Mexique en France. Et notre souhait est que tout ce travail qui a été réalisé en commun par les uns et les autres ne soit pas perdu. Il faut qu'il en reste une trace qui soit mise au service des relations d'amitié et de coopérations entre les deux pays. Par ailleurs, renseignez-vous auprès de l'Institut français et de Xavier Darcos pour connaître précisément les manifestations. Si certaines ont lieu, nous nous en réjouissons. Mais, de manière générale, nous constatons que les efforts que nous avons essayé de mener avec nos amis mexicains n'ont pas abouti et nous le regrettons beaucoup. 