Réunion de travail entre le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt,  et le Secrétaire général de l'Association des Barreaux francophones, M. Mario Stasi (7 mars).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Mario Stasi, Secrétaire général de l'Association des Barreaux francophones, lundi 7 mars 2011.Ce sera l'occasion pour le ministre de rappeler le soutien de la France à l'Organisation pour l'harmonisation du droit des affaires en Afrique(OHADA). L'harmonisation et la régulation du climat des affaires fait partie des domaines auxquels le G20 apportera son entière mobilisation.Fondée en 1993 et regroupant les quinze pays africains de la zone franc, l'OHADA s'est pourvue de trois missions : - l'élaboration d'un droit des affaires harmonisé et modernisé, participant à l'intégration régionale ;- la mise en ½uvre de procédures judiciaires communes ;- l'incitation au recours à l'arbitrage pour les différends contractuels. La France a contribué à la mise en place de l'Organisation et a financé l'élaboration des textes du traité et des sept premiers Actes uniformes. Elle participe également au financement de deux postes d'assistant technique rattachés au Secrétariat permanent basé à Yaoundé, et apporte son soutien à l'informatisation du registre du commerce et du crédit mobilier. Tous les Etats du continent africain peuvent adhérer à l'OHADA.