Soudan : affrontements à Abyei.

Nous déplorons les affrontements de ces derniers jours dans la région d'Abyei qui ont fait de nombreuses victimes. Nous appelons chaque partie à s'abstenir de toute violence qui pourrait attiser les tensions, en particulier dans cette période délicate des migrations saisonnières. Nous les encourageons à mettre en ½uvre sans retard l'accord conclu le 4 mars, par lequel elles s'engagent à appliquer les accords du 13 et 17 janvier. Nous encourageons les autorités de Khartoum et Djouba à faire pression sur les parties pour faire cesser les combats et favoriser un règlement rapide et pacifique de la crise.Nous saluons le travail de médiation entamé par le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies et la décision de la MINUS de renforcer sa présence dans la région. Nous souhaitons que la MINUS utilise pleinement ses capacités et les possibilités offertes par son mandat, pour faire cesser ces affrontements et assurer la sécurité des civils. Nous appelons à un règlement durable et pacifique de la question d'Abyei et nous soutenons les efforts du panel de haut niveau présidé par M. Mbeki pour faire avancer les discussions. Q - M. Abdel Wahid Nour, principal responsable de l'un des mouvements politique soudanais, le MLS-A, est-il toujours en territoire français ?Question posée par téléphoneR - M. Nour a quitté la France à son initiative.