Déplacement d'Alain Juppé en Egypte (5 et 6 mars).

Alain Juppé se rendra en Égypte le 5 mars au soir et effectuera une visite officielle la journée du 6 mars. Le ministre d'État s'entretiendra avec le Maréchal Tantaoui, chef du Conseil suprême des Forces Armées.Il aura un entretien avec le Secrétaire général de la Ligue Arabe, Amr Moussa, avec qui il évoquera des dossiers régionaux.Il rencontrera la «coalition des jeunes de la révolution» pour les écouter et échanger avec eux sur le processus de transition démocratique en cours.Alors que l'Égypte connaît un bouleversement historique, cette visite sera l'occasion d'affirmer le soutien de la France à la transition politique en cours et sa disponibilité pour l'accompagner dans cette voie. Elle marque notre souci d'être à l'écoute des autorités de transition et des différents acteurs de la révolution et témoigne de l'engagement de la France auprès des peuples arabes qui se battent pour leur liberté.Une rencontre avec des représentants de la communauté française est également prévue.Q - L'enseignant français qui avait manifesté avec les manifestants qui ont renversé le régime a-t-il été rapatrié ?R - Il avait été suspendu de ses fonctions ce qui avait permis de continuer de lui verser son traitement et de le ramener en France pour le mettre en sécurité. Sa situation administrative relève maintenant du ministère de l'Éducation nationale et de l'AEFE.Q - M. Juppé ne rencontrera pas son homologue égyptien ?R - L'Égypte est dans une situation tout à fait particulière depuis le 25 janvier, elle est en train d'écrire une nouvelle page de son histoire, elle est en train d'ouvrir la voie à une démocratisation du pays. Ce qui est important de notre point de vue c'est que la France soit à l'écoute des Égyptiens, c'est de manifester notre soutien et notre volonté d'accompagnement des Égyptiens vers la démocratie. Pour le moment, laissons-les prendre les décisions qui leur appartiennent, au rythme qui est le leur.Q - Est-ce un choix délibéré de rencontrer la coalition des jeunes de la révolution et de ne pas prévoir de rendez-vous avec les leaders politiques sur place ?R - Les jeunes de la révolution ont des choses intéressantes à dire, il faut échanger avec eux. S'agissant d'autres rendez-vous, notre ambassade est en train de finaliser le programme de la visite.Q - Pourquoi l'Égypte et pas la Tunisie ?R - La visite d'Alain Juppé au Caire intervient au moment où nous sommes engagés dans un effort de mobilisation solidaire auprès des Égyptiens qui ont fui la Libye et qui se trouvent aujourd'hui à la frontière de la Tunisie, en détresse et en difficulté pour rentrer chez eux. Nous avions annoncé la mise en place d'un pont aérien, il a commencé comme prévu à fonctionner hier. Nous avons pu, à la faveur de rotations de plusieurs avions, ramener hier chez eux 1.000 ressortissants égyptiens. Cela continue aujourd'hui et ce soir, nous aurons certainement permis à 1.000 Égyptiens supplémentaires de rentrer chez eux. Cela va continuer dans les prochains jours. Nous avions fixé un premier objectif de 5.000 personnes et précisément au moment où Alain Juppé sera au Caire, un bateau de la Marine nationale, d'une capacité de 900 à 1.000 personnes, quittera le port de Toulon pour se diriger vers la Tunisie, pour y embarquer des ressortissants Égyptiens et les ramener chez eux. Nous sommes dans l'action, dans l'action solidaire en faveur des Égyptiens.