Déplacement du ministre d'État à Nantes.

Le ministre d'État effectuera le 20 janvier un déplacement à Nantes au cours duquel il visitera plusieurs services du ministère des Affaires étrangères et européennes et participera à la cérémonie de présentation des v½ux  avec les agents.Pionnier dans ce domaine, le ministère des Affaires étrangères et européennes a effectué les premières délocalisations de services centraux au début des années 1960, avec la nomination à Nantes d'une quarantaine d'agents qui constituaient l'embryon de l'actuel service central d'état-civil (SCEC). En 2012, le SCEC comprend 360 agents et il est en matière d'état-civil l'interlocuteur de 5 millions de citoyens. Il est souvent présenté à ce titre comme étant «la première mairie de France». Le SCEC est en effet  dépositaire des registres d'état civil relatifs aux événements d'état civil (naissance, mariage, décès, reconnaissance, adoption, etc.) survenus à l'étranger et dans des pays anciennement sous souveraineté française, et concernant des Français. Il a pour mission d'assurer la conservation, la mise à jour et l'exploitation d'environ 15 millions d'actes et établit en moyenne plus de 8 000 actes par jour.Aujourd'hui près de 900 agents du ministère des Affaires étrangères et européennes travaillent à Nantes. Le ministère des Affaires étrangères et européennes, qui est le ministère dont les services centraux installés en dehors de Paris sont les plus nombreux, veille à développer ce bassin d'emploi nantais en continuant de transférer des activités entre les services parisiens et nantais.Les services nantais du ministère des Affaires étrangères et européennes sont spécialisés dans les domaines consulaires (état-civil, visas), informatiques, de gestion et de comptabilité. Un Institut de formation aux Affaires administratives et consulaires (IFAAC) assure les formations initiales et continues aux métiers consulaires et de gestion à destination des agents du ministère affectés dans les ambassades et consulats français à l'étranger. Nantes accueille par ailleurs un des deux centres d'Archives diplomatiques du ministère (CADN). Des études sont en cours pour augmenter la capacité d'accueil d'archives du centre d'Archives diplomatiques de Nantes.M. Alain Juppé interviendra le 20 janvier à 18 heures aux côtés de M. Joska Fischer, ancien ministre allemand des Affaires étrangères dans le cadre des journées du Nouvel Observateur qui se déroulent à Nantes du 19 au 21 janvier, à la cité des Congrès. Inscription: www.nouvelobs.com