Tunisie.

Q - Est-il prévu qu'Alain Juppé se rende en Tunisie ?R- Le ministre se rendra bien entendu en Tunisie à une date qui reste à déterminer et vous connaissez l'étroitesse des liens qui unissent nos deux pays. La France, qui souhaite une transition démocratique rapide et pacifique dans ce pays, se tient naturellement aux côtés du peuple tunisien dans cette période cruciale de son histoire. Cela a été amplement démontré dans la période récente puisque les contacts politiques avec les autorités tunisiennes ont été très étroits ces derniers jours.Dans ce cadre, les visites ministérielles bilatérales se multiplient en Tunisie. Christine Lagarde et Laurent Wauquiez se sont rendus en Tunisie le 22 février. Fréderic Lefèbvre s'est rendu lui aussi à Tunis. Plusieurs ministres français ont également prévu des déplacements dans ce pays dans les semaines qui viennent. Tout cela dans le double cadre de la déclinaison concertée de la mise en ½uvre du plan d'action approuvé par le gouvernement français pour accompagner la Tunisie dans la voie sur laquelle ce pays s'est engagé et dans le cadre du soutien que nous apportons à l'évolution de la Tunisie aujourd'hui vers la démocratie. La Tunisie a toujours été et restera une priorité pour la diplomatie française.Nous travaillons, par ailleurs en liaison permanente avec les autorités tunisiennes, à la préparation de la Conférence de Carthage. C'est un enjeu majeur et un rendez-vous qu'il ne faut pas manquer.Q - Il n'y a donc aucun empêchement à ce que les touristes français se rendent en Égypte ou en Tunisie ?R - A ma connaissance, non. Il faut consulter les derniers Conseils aux Voyageurs. M. Lefèbvre, ministre chargé notamment des questions du tourisme était en Tunisie mardi, et a rappelé l'encouragement et le soutien que nous apportons au tourisme des Français en Égypte ou en Tunisie. Le développement du secteur touristique de ces pays est un élément très important de création d'emplois. Il est un point d'application important de notre coopération technique bilatérale.