Signature par Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, et Pravin Gordhan, ministre des Finances d'Afrique du Sud, du Document Cadre de Partenariat (DCP) pour 2011-2013.

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, et le ministre des Finances de l'Afrique du Sud, Pravin Gordhan, ont signé jeudi 3 mars 2011 le Document Cadre de Partenariat (DCP), qui prévoit des engagements français à hauteur d'un milliard d'euros pour la période 2011-2013.Le DCP, élaboré par les autorités françaises et sud-africaines, définit les priorités sectorielles et les projets de coopération entre les deux pays pour les trois prochaines années. Faisant suite à celui signé en 2006, le nouveau DCP prévoit le soutien prioritaire de la France au renforcement des infrastructures essentielles d'Afrique du Sud, notamment dans les secteurs de l'eau, des transports et de l'énergie, afin de contribuer au rattrapage économique et social de la population sud-africaine. Il prévoit également d'appuyer le secteur productif, c'est-à-dire la croissance, la création d'emplois et le développement de l'entreprise. Il s'attache enfin à soutenir la lutte contre le réchauffement climatique et à promouvoir le développement économique régional.En présence des deux ministres et afin d'illustrer l'engagement de la coopération française, deux conventions ont également été signées par le directeur général de l'Agence française de développement (AFD) et ses homologues des entreprises sud-africaines bénéficiaires de l'aide.Une Convention de financement entre l'AFD et la Société nationale aéroportuaire (ACSA), relative à la modernisation de l'aéroport du Cap, pour un montant de 200 millions d'euros.L'AFD a également signé avec TCTA, société publique responsable du financement et de la mise en ½uvre des projets d'infrastructure hydraulique en Afrique du Sud, un protocole relatif au projet de construction d'un barrage pour l'alimentation en eau de l'agglomération de Durban, pour un montant envisagé de 70 millions d'euros.Les engagements de l'AFD en Afrique du Sud ont connu une très forte progression ces dernières années, atteignant 521 millions d'euros en 2010 et plaçant ainsi la France au 2e rang des bailleurs de fonds bilatéraux du pays, après USAID.