Côte d'Ivoire : attaques contre les civils.

La France a appris avec consternation qu'une manifestation pacifique hier à Abidjan avait été réprimée avec une brutalité particulièrement odieuse. Les partisans de Laurent Gbagbo auraient en effet tiré à la mitrailleuse lourde sur des civils et tué au moins sept femmes et fait plusieurs dizaines de blessés.Nous exprimons aux familles et aux proches des victimes toutes nos condoléances.La France dénonce avec la plus grande fermeté ces violences particulièrement lâches et pour lesquelles il ne saurait y avoir d'impunité. Les responsables de ces atrocités doivent être traduits en justice.Les forces à la solde de Laurent Gbagbo doivent immédiatement cesser toute violence et exaction.Nous réitérons nos appels aux médias ivoiriens contrôlés par Laurent Gbagbo, qui doivent cesser de propager des messages d'incitation à la haine et à la violence. Nous rappelons aussi que les menaces et les intimidations à l'encontre des journalistes sont totalement inacceptables.L'ONU, et en particulier l'ONUCI, ne doit pas être empêchée de jouer pleinement son rôle pour protéger les civils et défendre les droits de l'Homme. La France demande l'arrêt des pressions et des menaces pesant sur l'action de l'ONU sur le terrain.La France souhaite que le Conseil des droits de l'Homme se saisisse dans les meilleurs délais de la situation en Côte d'Ivoire, réitère son appel à la cessation immédiate des violations des droits de l'Homme, et institue une commission d'enquête crédible, indépendante et impartiale sous l'égide des Nations unies.Q - M. Zuma était hier à Paris, il est aujourd'hui à Nouakchott dans le cadre du panel sur la Côte d'Ivoire. Les chefs d'Etat se rendent aujourd'hui à Abidjan. Quel a été le message de la France pour que ce panel aboutisse car, le temps passe et rien ne se fait ?R - S'agissant du message de la France, il a été porté par le président de la République, M. Sarkozy lors de la conférence de presse qu'il a donnée au Palais de l'Élysée mercredi. Je le cite :«La France soutient le panel dont le président Zuma est membre et les efforts de ce panel pour trouver une solution politique. Il n'y a pas d'ambiguïté, nous soutenons ses efforts. J'ai également indiqué au président Zuma qu'après la reconnaissance par les Nations unies, par l'Union africaine, par la CEDEAO de l'élection du président Ouattara, nous avions été amenés, nous, la France, après la décision des Nations unies, après la décision de l'Union africaine, après la décision de la CEDEAO à reconnaître l'élection du président Ouattara.Nous souhaitons bonne chance au président Zuma et à ses collègues du panel dans l'action qu'ils vont engager parce que tout doit être fait pour éviter de nouveaux morts et de nouvelles violences en Côte d'Ivoire.»Q - Confirmez-vous qu'il y aurait des armes provenant du Zimbabwe ? Demandez-vous la saisine de la Cour pénale concernant M. Gbagbo ?R - Non, je n'ai pas d'informations sur ces armes. Ce qui est important tout d'abord, c'est que soient entendus les appels que nous lançons pour la fin des violences et le respect de la présence des Nations unies sur le terrain.Ce qui est par ailleurs important, dans une première étape en tout cas, c'est que le Conseil des droits de l'Homme à Genève se saisisse dans les meilleurs délais de la situation en Côte d'Ivoire.Nous souhaitons également, que le Conseil des droits de l'Homme institue une Commission d'enquête crédible, indépendante, impartiale sous l'égide des Nations unies, ce sera la seconde étape.Q - Mais ce n'est pas le même schéma que la saisine de la Cour pénale ?R - Il faut se garder de toute comparaison hâtive au risque de commettre des erreurs. Il y a les principes, il y a les outils et les modes d'actions et d'utilisation de ces principes au service des principes. Parmi ceux-ci, je vous rappelle que notre refus de l'impunité est le même partout.