Iran : situation de MM. Karoubi et Moussavi.

Nous demeurons très préoccupés par la situation de MM. Karoubi et Moussavi qui sont retenus depuis plusieurs jours dans un lieu inconnu.La France condamne fermement les pressions inacceptables exercées sur les représentants de l'opposition iranienne et appelle à nouveau les autorités iraniennes à libérer immédiatement M. Karoubi et M. Moussavi.L'Iran doit, conformément à ses engagements internationaux, en particulier le pacte international sur les droits civils et politiques de 1966, assurer le respect des droits fondamentaux de l'ensemble de ses citoyens, notamment en matière de liberté d'expression et de manifestation, y compris des dirigeants de l'opposition, et libérer toutes les personnes arbitrairement détenues ou placées en résidence surveillée.