Renouvellement de la convention de partenariat CDC - CDSE - CINDEX.

Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes a renouvelé mardi 1er mars sa convention de partenariat avec le Club des directeurs de sécurité des entreprises (CDSE) et le Centre inter-entreprises de l'expatriation (CINDEX), associations fédérant une centaine d'entreprises françaises ou filiales françaises d'entreprises étrangères.L'actualité internationale récente témoigne et démontre de l'augmentation des risques et de leur diversification à travers le monde. Les entreprises françaises, fortes d'une présence importante à l'étranger, doivent ainsi faire face à de multiples menaces pouvant impacter leurs personnels expatriés et missionnaires à l'étranger qui représente environ 50.000 collaborateurs chaque année. Ces risques politiques, sécuritaires et sanitaires nécessitent une coordination renforcée entre le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, les postes diplomatiques et les entreprises.Cette convention de partenariat prévoit notamment :- un renforcement de la coopération opérationnelle sur la sécurité des collaborateurs et de leurs familles à l'étranger et le développement de la présence de représentants d'entreprises dans les comités de sécurité des ambassades et des consulats ;- l'accueil, au besoin et lors d'une crise, d'un «officier de liaison» des entreprises sein du Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes ;- des échanges d'information spécifiques, en fonction de la situation sécuritaire et sanitaire dans un pays.La sécurité des Français à l'étranger est une priorité du ministère des Affaires étrangères et européennes, la sûreté des collaborateurs en mobilité est une constante des entreprises réunies au sein du CINDEX et du CDSE. Cette convention constitue l'instrument privilégié pour soutenir ces deux objectifs.Q - Les entreprises vont-elles participer au financement ?R - Il n'y a pas nécessairement de financement, tout ne se résume pas à des questions de financement. Ce qui est important, c'est d'acquérir les bons outils pour avoir une bonne communication entre le Centre de crise et toutes ces entreprises françaises qui opèrent à l'étranger et qui, de plus en plus fréquemment, se retrouvent parfois dans des situations compliquées. Ces situations sont compliquées pour leurs salariés, mais également, puisqu'il s'agit d'expatriation, pour les familles de ces salariés. Nous devons avoir les moyens et les protocoles permettant une coordination très étroite entre le Centre de crise du Quai d'Orsay, les ambassades et ces entreprises lorsqu'il y a un souci quelque part. Ce n'est pas lorsqu'il y a un problème qu'il faut commencer à chercher le numéro de téléphone de telle ou telle société qui peut être basée en France ou à l'étranger. Tout cela se prépare. Cela doit être organisé et rentré dans un cadre permanent de concertation. Cela doit donner lieu à des réunions, il y en a beaucoup, de manière à ce qu'en cas de problème, les uns et les autres puissions réagir de manière optimale, c'est-à-dire de prendre les bonnes décisions, au bon moment, au bon endroit, au service de la sécurité de nos compatriotes.