Yémen.

Q - Avez-vous un commentaire sur le Yémen ?R - Nous suivons la situation au Yémen avec attention et préoccupation. Nous attachons en effet beaucoup d'importance à la stabilité de ce pays ami avec lequel nous avons des liens étroits.Nous déplorons toutes les victimes récentes et condamnons toutes les violences et l'usage excessif de la force à l'encontre des manifestants. Il est essentiel que la liberté d'expression et de manifestation pacifique soit respectée. Nous souhaitons que le calme revienne, qu'il n'y ait pas de nouvelles victimes et que les auteurs de violences soient poursuivis.Nous avons pris note des propositions faites par le président Ali Abdallah Saleh, notamment de sa décision de ne pas se représenter aux prochaines élections présidentielles, de sa volonté à reprendre le dialogue national afin de préparer des élections législatives libres et ouvertes ainsi que de son offre de formation d'un gouvernement d'union nationale.Ces propositions doivent désormais être mises en ½uvre, sur la base d'une feuille de route commune, concrète et crédible.Dans cette perspective, nous appelons toutes les parties à contribuer de manière responsable et pacifique à la réussite d'un processus démocratique, garantissant les droits civils et politiques, qui est nécessaire à l'apaisement des tensions ainsi qu'au renforcement de l'unité et de la stabilité du Yémen.La France se tient naturellement aux côtés de ce pays et de tous les Yéménites pour les accompagner dans ce processus.Q - Votre communiqué sur le Yémen parle d'un renforcement de l'unité. Cette phrase n'existait pas dans les communiqués similaires qui sont sortis pour l'Égypte.R - Ce n'est pas un communiqué. C'est une réponse à une question du porte-parole.Q - Est-ce que vous avez peur d'un risque de sécession au Yémen ?R - Qu'il y ait un aspect régional dans le débat en cours au Yémen, je crois que cela n'aura échappé à personne. Après, le risque, c'est autre chose. La priorité est qu'on arrête la répression et que, sur la base des propositions qui ont été faites par le président Saleh, puisse se nouer un dialogue. Ensuite c'est aux Yéménites de trouver les voies qui leur seront propres.