Proche - Orient.

Q - Je crois que Nabil Chaat est à Paris et a rencontré hier M. Levitte concernant la situation au Proche-Orient. A-t-il rencontré M. le Ministre ou quelqu'un d'autre au Quai d'Orsay ? Ou bien le Quai d'Orsay ne s'intéresse-t-il plus aux questions du Proche-Orient ?R - Nabil Chaat a été reçu par le directeur Afrique du Nord et Moyen-Orient.Q - Confirmez-vous le report de la prochaine réunion du Quartet qui avait été annoncée à Munich ?R - Nous souhaitons que cette réunion se tienne bien le 14 mars en marge de la rencontre des ministres des Affaires étrangères du G8. Nous allons voir comment les choses vont évoluer. En tout cas, il y a quelque chose qui est certain, c'est l'engagement de la France dans la recherche de la paix dans cette région pour plusieurs raisons. D'abord parce que nous connaissons les paramètres depuis longtemps. D'autre part parce que nous considérons que tout le temps qui passe et qui n'est pas utilisé à la négociation ou au dialogue est du temps perdu. Nous avons eu l'occasion de nous exprimer à de nombreuses reprises. Enfin parce qu'il est important précisément d'arriver à cette dynamique de paix pour ouvrir une nouvelle page dans cette région.