Liban.

Q - Le Premier ministre désigné a évoqué une résolution sous le chapitre VII au Conseil de sécurité. Est-ce que vous en avez entendu parler, êtes-vous au courant de l'existence d'une telle résolution ?R - La résolution que je connais est la 17-57.Q - Est-ce tout ?R - Elle est placée sous chapitre VII. Je crois que c'est un point qui est important, qu'il faut relever. Cette résolution 17-57 adoptée sous chapitre VII fait obligation aux parties libanaises et aux autorités libanaises de coopérer avec le TSL. Sur le TSL, la position française a été rappelée pas plus tard qu'hier par M. Juppé.