Crédits d'action sociale du ministère des Affaires étrangères et européennes.

Q - La CFDT du ministère des Affaires étrangères et européennes dénonce la baisse des crédits d'action sociale du ministère dont bénéficient quelque 3.500 agents, particulièrement ceux dont les salaires sont les plus bas. Quelle est votre réaction?R - Il y a sans doute une confusion.Aussi bien en loi de finances initiale (LFI) qu'en crédits disponibles, après prise en compte de la réserve de précaution (qui passe de 5 à 6 % en 2012), la dotation d'action sociale du ministère augmente en 2012 de 12 %.Si des mises en réserve de crédits sont effectuées en début d'année au titre de la politique du gouvernement en matière «d'État exemplaire», ces crédits ont vocation à être restitués en fin de gestion, sur la base des résultats obtenus par chaque ministère. En 2011, le ministère des Affaires étrangères et européennes a recouvré 100 % de ces crédits en fin de gestion.L'administration, en accord avec les représentants des personnels, a en outre voté, lors du dernier Comité d'action sociale, une revalorisation du quotient familial qui aura pour effet d'augmenter, dès le 1er janvier 2012, le montant et le nombre des prestations versées aux agents du ministère.