Mozambique : Entretien d'Henri De Raincourt, ministre chargé de la Coopération avec Armando Emilio Guebuza, président de la République du Mozambique (3 mars).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri De Raincourt, s'entretiendra jeudi 3 mars dans l'après-midi avec Armando Emilio Guebuza, président de la République du Mozambique.Les discussions porteront principalement sur la coopération entre la France et le Mozambique. Seront également abordés au cours de cet entretien les grands sujets régionaux, notamment la situation politique à Madagascar et la piraterie dans l'Océan Indien, ainsi que l'environnement régional du Mozambique, et plus spécifiquement la question de la relation avec Mayotte et la Réunion.La coopération bilatérale entre nos deux pays s'articule autour du traitement de la dette mozambicaine et des Contrats de Désendettement pour le Développement (C2D) d'un total de 79 millions d'euros. Les engagements de l'Agence Française de Développement (AFD) depuis 2003 ont atteint 235 millions d'euros, notamment dans l'objectif de soutenir les efforts du Mozambique pour développer ses infrastructures dans les domaines de l'énergie et de la santé. La France compte également parmi les bailleurs de fonds qui soutiennent le troisième Plan d'action de réduction de la pauvreté (PARPAIII) du gouvernement mozambicain, qui vise à favoriser le développement économique.