Madagascar : entretien d'Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, avec Joaquim Chissano, ancien président de la République du Mozambique et chef de la médiation de la SADC sur la crise politique malgache (3 mars).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, recevra à dîner aujourd'hui, jeudi 3 mars 2011, Joaquim Chissano, ancien président de la République du Mozambique et chef de la médiation de la SADC (Communauté de Développement d'Afrique Australe) sur la crise politique malgache.Les discussions porteront sur la situation politique à Madagascar et sur la «feuille de route» de sortie de crise politique élaborée par la SADC avec les différentes parties malgaches. Le ministre s'entretiendra également avec Joaquim Chissano des échanges qu'il a eus avec les différentes forces politiques malgaches rencontrées lors de son récent déplacement à Madagascar les 19 et 20 février 2011.Le ministre rappellera que la France se tient aux côtés de la SADC, et notamment de l'émissaire mozambicain, le Dr. Leonardo Simao, pour soutenir leurs efforts dans la recherche d'une solution à la crise politique malgache