Ouganda :élections.

A l'occasion des élections présidentielles et parlementaires, le peuple ougandais a exprimé son choix par les urnes le 18 février dernier. Le scrutin s'est déroulé de manière pacifique à l'issue d'une campagne électorale ouverte, marquant ainsi un pas important dans la consolidation de la démocratie en Ouganda. Les autorités ougandaises avaient accepté la présence de plusieurs missions d'observation électorale, parmi lesquelles une mission européenne. La France souligne l'importance du travail effectué par ces missions d'observation et appelle les autorités ougandaises à le prendre en considération afin de remédier aux imperfections évitables rencontrées dans le déroulement des opérations électorales et de renforcer ainsi le processus démocratique.