Maroc : libération hier à Rabat du colonel Kaddour Terhzaz.

Nous avons appris la libération hier à Rabat du colonel Kaddour Terhzaz, qui a bénéficié d'une grâce royale. C'est une décision que nous accueillons favorablement.Nous pensons en ce jour à la joie et au soulagement de la famille et des proches de Kaddour Terhzaz.Nous avions abordé à plusieurs reprises le cas de notre compatriote franco-marocain avec nos interlocuteurs marocains. Nous voyons dans cette décision la marque de la volonté des autorités de Rabat de renforcer la Justice et l'État de droit au Maroc. 