Naufrage du navire de croisière en Italie.

Q - A propos des passagers français, le bilan (deux morts, 4 disparus) a-t-il évolué ? Parmi les 5 corps retrouvés mardi, y a-t-il deux Français ou plus ?R - Selon les éléments dont nous disposons, ce sont désormais quatre de nos compatriotes qui ont perdu la vie dans le naufrage du Costa Concordia. Nous sommes toujours sans nouvelles de deux ressortissants français.Le centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes et notre ambassade en Italie, en liaison avec les autorités italiennes, accompagnent les familles concernées dans leurs démarches.