Financements innovants.

La France salue l'annonce faite hier par la chancelière allemande, Angela Merkel et son homologue autrichien, Werner Faymann, de leur souhait d'instaurer une taxe sur les transactions financières au sein de la zone euro et de discuter de ce projet lors de la prochaine réunion des ministres des Finances des dix-sept pays membres. Il s'agit de deux nouveaux soutiens importants aux propositions formulées par le président de la République en vue de financer l'aide au développement par le biais d'une taxe infinitésimale sur les transactions financières. Ce faisant, l'Allemagne et l'Autriche rejoignent les pays de la zone euro qui se sont déjà prononcés en faveur de ce financement innovant (l'Espagne et la Belgique notamment). Plusieurs partenaires non européens, membres du groupe pilote sur les financements innovants, sont également à un stade avancé de réflexion à ce sujet.Cette contribution de solidarité serait d'un très faible montant, de manière à ne générer aucun effet négatif, mais permettrait de lever des montants considérables et indispensables pour financer les Objectifs du Millénaire pour le développement et l'adaptation au changement climatique des pays du Sud, en complément de l'aide publique au développement. Le président de la République en a fait un objectif de la Présidence française du G20 et a rappelé à de nombreuses reprises l'urgence de mettre en ½uvre ce financement innovant avec quelques pays pionniers. Le débat international progresse sur ce sujet qui est désormais considéré dans de nombreuses enceintes (FMI, groupe Mélès-Stoltenberg, Groupe pilote) comme techniquement faisable et économiquement raisonnable. 