Syrie.

Q - Etes-vous inquiets quant à l'existence de travaux sur un site nucléaire secret en Syrie, à Marj as-Sultan, près de Damas, à la suite des images satellites diffusées par le centre de recherches américain ISIS ? R - Nous n'avons pas pour habitude de commenter des informations de presse. Il reste essentiel que l'AIEA puisse avoir accès à l'ensemble des informations pertinentes afin de faire la lumière sur toute activité nucléaire passée ou présente en Syrie. La France continue d'appeler la Syrie à coopérer pleinement avec l'Agence.