Kirghizstan : entretien d'Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes avec Rosa Otounbaeva présidente du Kirghizstan (3 mars).

Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes s'entretiendra avec la présidente de la République kirghize, Rosa Otounbaeva, le jeudi 3 mars à 12h15, au Quai d'Orsay.Cet entretien permettra d'évoquer la situation au Kirghizstan après les évènements tragiques de 2010 qui ont fait 426 morts et des milliers de déplacés, ainsi que la crise économique que traverse le pays.En juin 2010, la France était intervenue rapidement par l'octroi de plus d'un million d'euros d'aide humanitaire et la mise à disposition d'un juge français auprès de la Commission d'enquête internationale indépendante de M. Kiljunen. Les deux ministres allemand et français des Affaires étrangères avaient effectué une visite conjointe le 16 juillet 2010 et l'ambassadeur aux droits de l'Homme, François Zimeray, s'était également rendu sur place les 28 et 29 juin. Le ministre d'État réaffirmera le soutien de la France à la présidente kirghize qui a réussi à mettre en place la première démocratie parlementaire dans cette région du monde et à stabiliser la situation politique dans son pays. Cette visite, la première en France de Rosa Otounbaeva, sera l'occasion de revenir sur le rôle de ce pays dans la région, sa contribution aux opérations de la coalition internationale en Afghanistan, la place du Kirghizstan dans les projets de développement que la France souhaite promouvoir dans le cadre de sa présidence du G8 et en particulier l'initiative pour la prospérité des régions frontalières de l'Afghanistan. Le Garde des Sceaux, ministre de la Justice et des Libertés, ainsi que les présidents du Sénat et de l'Assemblée nationale recevront également Rosa Otounbaeva au cours de sa visite en France.