Rencontre entre le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, et le Conseil Français des Investisseurs en Afrique (CIAN)(2 mars).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, sera l'invité aujourd'hui 2 mars 2011 du Conseil Français des Investisseurs en Afrique (CIAN), où il animera un débat avec les membres de l'organisation patronale.Co-présidées par Alexandre Vilgrain, président du CIAN, et Gérard Pelisson, président d'honneur du CIAN, les discussions porteront sur les enjeux africains de la présidence française du G8 et du G20.Le ministre présentera par ailleurs la politique de coopération de la France et, plus spécifiquement, le rôle que la France peut jouer dans les pays en crise et en sortie de crise. Seront aussi abordées les conséquences de la crise ivoirienne et l'évolution de la situation dans les pays du monde arabe.L'organisation patronale fédère 110 entreprises françaises implantées dans près d'une cinquantaine de pays africains.