5ème Conférence de l'Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives (ITIE)à Paris (2-3 mars).

La 5ème Conférence de l'Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives (ITIE) se tient à Paris aujourd'hui et demain dans les locaux de l'OCDE. Cette rencontre biennale réunit plus de 700 participants : chefs d'Etats, ministres, présidents et directeurs d'entreprises et d'associations, universitaires et chercheurs.Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, clôturera les travaux de la conférence jeudi 3 mars. L'ITIE, lancée par Tony Blair, en 2002, lors du Sommet mondial pour le Développement durable à Johannesburg, regroupe, sur une base volontaire, États, compagnies extractives et organismes de la société civile qui souhaitent promouvoir, dans les pays riches en ressources naturelles, une meilleure gouvernance des revenus extractifs. Elle est aujourd'hui la seule initiative volontaire et multilatérale qui contribue à la valorisation des ressources extractives à des fins de développement.La France, dans le cadre de ses engagements en faveur de la gouvernance démocratique et financière, compte parmi les contributeurs les plus importants de l'Initiative avec près d'1,2 million d'euros versés au fonds fiduciaire de l'ITIE depuis 2006. Le ministère des Affaires étrangères et européennes s'est particulièrement engagé au Niger en 2009 et soutient plusieurs projets locaux au Burkina Faso, au Congo, en Côte d'Ivoire, en République de Centrafrique, en Guinée, en Mauritanie, au Niger et au Tchad depuis 2010. Ces projets sont portés essentiellement par des organisations de la société civile locale et destinés à sensibiliser les citoyens sur l'importance d'une bonne utilisation des revenus issus de l'extraction.Les industries extractives génèrent des revenus considérables : en 2009, 178 milliards de dollars pour le seul continent africain. Le succès croissant de l'ITIE témoigne de la prise de conscience collective de l'importance de ce type de dispositifs pour lutter contre la corruption et s'assurer que les revenus issus des ressources extractives sont utilisés de façon transparente pour le développement. La France soutient activement cette initiative depuis 2005 et y joue un rôle actif aux côtés des 17 autres Etats membres de l'Organisation internationale de la francophonie (OIF). L'ITIE compte aujourd'hui 33 pays membres, dont 21 pays africains. Les journalistes qui souhaitent participer à la Conférence doivent s'inscrire sur le site Internet de l'ITIE : www.eitiparis.org.