Approbation d'un nouveau projet de construction à Jérusalem-Est.

Nous avons appris l'approbation d'un nouveau projet de construction à Jérusalem-Est, dans la colonie de Ma'ale ha-Zeitim.La position de la France et de l'Union européenne sur l'illégalité des colonies au regard du droit international, tant en Cisjordanie qu'à Jérusalem-Est, est connue. C'est la raison pour laquelle nous avons voté au Conseil de sécurité de l'ONU un projet de résolution condamnant la colonisation.Nous appelons, en conséquence, les autorités compétentes à ne pas mettre en ½uvre ce nouveau projet, qui constituerait un obstacle supplémentaire sur la voie d'un règlement de paix juste et durable, dans lequel Jérusalem est appelée à devenir la capitale des deux États, Israël et le futur État de Palestine. 