Réunion ministérielle G8 : modalités pour la presse.

1 - AccréditationsA l'occasion de la réunion ministérielle des ministres des Affaires étrangères des pays membres du G8, les 14 et 15 mars 2011, le ministère des Affaires étrangères et européennes précise qu'une procédure d'accréditation est ouverte pour les membres de la presse française et étrangère.Elle s'effectue en ligne du mardi 1er mars au jeudi 10 mars 2011 inclus via le formulaire accessible sur le site :http://www.g20-g8.com2 - Retrait des badgesIl s'effectuera sur présentation d'une pièce d'identité et la carte de presse en cours de validité au bureau des accréditations situé au ministère des Affaires étrangères et européennes (entrée presse, Centre de conférences ministériel (CCM), face au 7 rue Gutenberg, Paris 15ème, métro Javel) le lundi 14 mars 2011 de 9h30 à 17h et le mardi 15 mars de 7h à 14h30. 3 - Centre de presse et coordination audiovisuelle- Le centre de presse sera installé au Centre de conférences ministériel (accès face au 7 rue Gutenberg, Paris 15e). Il sera équipé de postes de travail avec téléphones à connexion modem et prises analogiques et digitales, ordinateurs avec accès Internet, wifi, fax, télécopieurs. Il sera ouvert le 14 mars 2011 de 9h30 à 22h et le 15 mars 2011 de 7h à 17h. - Audiovisuel : le télédiffuseur-hôte (TDH) assurera la couverture exclusive des événements publics du programme. A cet effet, les responsables des chaînes de télévision accrédités pour la réunion ministérielle des ministres des Affaires étrangères sont invités à prendre contact avec :Fred Gibert, tél. (33) 6 09 82 60 50f.gibert@inetlab.netUn espace est dévolu à l'audiovisuel (Chapelle Saint-Christophe, rue Saint-Christophe, Paris 15ème). Des emplacements de salles de montage de télévision et de cabines radio en nombre limité sont prévus, positions stand-up, services techniques de distribution des signaux et transmission.Le coordinateur audiovisuel assurera l'interface entre la presse audiovisuelle et le télédiffuseur hôte (Fred Gibert).4 - StationnementPour les véhicules satellites et techniques, un espace est réservé rue Gutenberg, Paris 15e.