Afrique du Sud - France.

Q - Lors de la visite de Zuma, la Libye sera-t-elle à l'ordre du jour des entretiens avec le président ? Les autorités françaises vont-elles aussi parler d'Haïti et d'un éventuel retour d'Aristide ? De Madagascar où l'intervention conjointe franco-sud-africaine n'a pas toujours été couronnée de succès ? R - Comme l'a indiqué la présidence de la République le 22 février dernier, les deux présidents aborderont notamment les questions régionales, alors que l'Afrique du Sud joue un rôle majeur sur le continent africain.Ils tiendront un point de presse commun ce soir, à l'Élysée, à l'issue de leur entretien.