Chine.

Q - Le dissident chinois Yu Jie qui vient de fuir aux USA, a dénoncé les tortures dont il a été victime en Chine. L'ambassadeur américain Gary Locke a évoqué une «répression importante» qui s'aggrave en Chine. Que dit le Quai d'Orsay sur la situation des droits de l'homme en Chine ?Quelle est la réaction de la France à la suite de l'immolation de jeunes moines tibétains ?R - La France et ses partenaires européens ont exprimé à plusieurs reprises leur préoccupation concernant les condamnations récentes des défenseurs des droits de l'Homme en Chine.La question des droits de l'Homme est une constante de notre dialogue et est évoquée au plus haut niveau et à chaque occasion, tant sur le plan bilatéral qu'au niveau européen.C'est aussi dans cet esprit qu'au plan bilatéral, nous menons depuis plusieurs années des coopérations concrètes portant sur le renforcement de l'État de droit et la réforme du système judiciaire.S'agissant de la deuxième question concernant le Tibet, à la suite des incidents dramatiques intervenus ces dernières semaines, la France exprime sa tristesse face à la mort par immolation de jeunes religieux tibétains. Le caractère extrême de leur geste traduit un désespoir profond.La France est préoccupée par la recrudescence de ces immolations depuis l'automne 2011. Elle rappelle son attachement à la liberté religieuse et à la préservation de la culture et des traditions tibétaines, ainsi qu'au respect des droits de l'Homme. Elle considère que le dialogue est l'unique voie pour parvenir à une solution durable, respectant pleinement l'identité culturelle et spirituelle tibétaine, dans le cadre de la République populaire de Chine.Ces messages sont régulièrement rappelés aux autorités chinoises dans le cadre de nos contacts politiques et du dialogue UE-Chine sur les droits de l'Homme.