Processus de paix.

Q - La France accepte-t-elle la proposition d'une solution sur la base d'un Etat palestinien avec des frontières provisoires?R - La proposition à laquelle vous faites référence reprend des informations de presse. La France est pleinement engagée en faveur de l'obtention, d'ici septembre 2011, d'un accord cadre en vue de la création d'un État palestinien viable et souverain, comme s'y est engagé le Quartet dans ses dernières déclarations. La communauté internationale doit se mobiliser plus que jamais en faveur de la relance du processus de paix.