Arabie Saoudite.

Q - Le 27 février les autorités saoudiennes ont exécuté un condamné à mort, qui est le troisième cette année (en deux mois), sachant que le nombre total d'exécutions dans le royaume wahhabite a atteint l'année passée 27. Avez-vous un commentaire?R - La France comme ses partenaires européens est résolument opposée à la peine de mort partout dans le monde et quelles que soient les circonstances.Elle encourage tous les pays qui pratiquent encore ce châtiment à mettre en place dès maintenant un moratoire sur les exécutions, première étape vers l'abolition.