Liban.

Q - Au Liban, le premier ministre Mikati désigné pour former un nouveau gouvernement n'arrive pas à surmonter les difficultés, ce qui bloque les institutions et en même temps les réformes demandées par les donateurs (dont la France). Que peut faire Paris pour aider les Libanais à sortir de l'impasse?R - Nous avons rappelé à plusieurs reprises, et notamment lors du Conseil des Affaires étrangères de l'Union européenne du 31 janvier, l'importance d'un fonctionnement indépendant et démocratique des institutions libanaises, fonctionnement qui doit être libre de toutes interférences, y compris venant de l'extérieur. Dans ce contexte il ne nous revient pas d'intervenir dans la formation par le Premier ministre désigné Nagib Miqati d'un nouveau gouvernement au Liban.Nous insistons en revanche sur la nécessité de préserver l'unité du pays dans le plein respect de toutes les obligations internationales du Liban, y compris celles relatives au Tribunal spécial pour le Liban, et appelons toutes les parties à travailler ensemble dans un esprit de dialogue et de consensus./.