Côte d'Ivoire : attaque contre l'ONUCI.

L'ONUCI a annoncé dimanche que trois Casques bleus ont été blessés dans une embuscade perpétrée samedi soir dans la commune d'Abobo.Nous condamnons avec la plus grande fermeté toute attaque contre l'ONUCI, force des Nations unies en Côte d'Ivoire. Ces attaques de la part des forces agissant pour le compte de Laurent Gbagbo sont inacceptables.La France rappelle que les personnes qui menacent le processus de paix, font obstacle au travail de l'ONUCI et des autres acteurs internationaux ou commettent de graves violations des droits de l'Homme et du droit international humanitaire tombent sous le coup des mesures, y compris des sanctions ciblées, prévues par la résolution 1946 (2010) du Conseil de sécurité des Nations unies. Le Conseil de Sécurité examinera aujourd'hui l'aggravation de la situation en Côte d'Ivoire ainsi que toute entrave et violence à l'encontre de l'ONUCI.Q - Combien de Français sont restés selon vos comptes dans ce pays ? Demandez-vous aujourd'hui à nouveau leur départ au vu de la dégradation de la situation ?R - Nous suivons avec attention l'évolution de la situation en Côte d'Ivoire, et sommes particulièrement vigilants quant à la situation de nos compatriotes qui y résident. Comme vous pouvez le lire sur notre site «Conseil aux Voyageurs», nous rappelons notre conseil de différer les projets de voyage vers la Côte d'Ivoire et, à tous les Français qui le peuvent, notamment aux familles avec enfants, de quitter provisoirement la Côte d'Ivoire dans l'attente d'une normalisation de la situation.Je me renseigne sur les derniers chiffres concernant la communauté française en Côte d'Ivoire.