Iran : nucléaire : rapport du directeur général de l'AIEA.

Le directeur général de l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA) et ses équipes ont présenté vendredi 25 février un nouveau rapport sur l'Iran qui détaille clairement l'état de la mise en ½uvre par l'Iran de son accord de garanties et des résolutions du Conseil de sécurité qui le concernent.Ce rapport, le premier paru depuis les réunions des Six avec l'Iran tenues cet hiver à Genève puis à Istanbul, ne montre aucune amélioration. Bien au contraire, l'Iran poursuit ses activités d'enrichissement en accumulant de l'uranium enrichi à 3,5 % et à 20 % et en alimentant toujours plus de centrifugeuses. Ainsi, pour la première fois, le nombre total de centrifugeuses alimentées dépasse-t-il le seuil des cinq milles. En violation des résolutions du Conseil de sécurité, l'Iran poursuit également ses activités liées à l'eau lourde. Enfin, sa coopération avec l'AIEA demeure très insuffisante, que ce soit sur les aspects liés à la dimension militaire de son programme, sur les clarifications demandées par l'Agence sur l'historique du site de Qom ou encore sur la surveillance de des activités iraniennes liées à l'eau lourde.Cette attitude reste pour la France un motif de profonde préoccupation.Nous regrettons, dans ce contexte, que l'Iran n'ait pas voulu, lors des récentes réunions de Genève et d'Istanbul, examiner sérieusement les offres de coopération présentées par les Six ainsi que nos propositions concrètes visant à créer de la confiance et à faciliter l'engagement du dialogue, et qu'il ait, au contraire, formulé des préalables contraires aux résolutions du Conseil de sécurité, inacceptables pour les Six.Nous restons ouverts au dialogue et espérons que l'Iran reviendra rapidement à la table de négociations, avec l'intention d'entamer avec les Six des négociations sérieuses, susceptibles d'apporter des réponses concrètes aux profondes inquiétudes de la communauté internationale sur les finalités de son programme nucléaire.