Libye : envoi d'une aide humanitaire d'urgence.

Compte tenu de la situation en Libye et les souffrances endurées par la population, la France se mobilise pour lui apporter une aide humanitaire et médicale d'urgence.Comme l'a annoncé ce matin le Premier ministre, deux avions d'aide humanitaire d'urgence vont partir de Paris dès aujourd'hui en fin d'après midi à destination de Benghazi. Cette opération constitue la première étape de la mobilisation de la France.Ces avions transporteront des médecins, des infirmiers, des logisticiens et cinq tonnes de matériel de soin et de médicaments.Je vous rappelle par ailleurs que les opérations d'évacuation effectuées au cours des derniers jours par le gouvernement ont permis de rapatrier un total de 654 personnes (498 français, et 156 étrangers, dont 45 européens, 23 Maliens, 20 Libanais, 10 Comoriens et 10 Guinéens).Q - Peut-on avoir des détails sur les deux avions attendus aujourd'hui à Benghazi: combien de personnels, de médecins, d'infirmiers, combien de tonnes d'aide, quel type d'aide, quels avions utilisés, à quelle heure doivent-ils arriver...Zone d'exclusion aérienne : avez-vous saisi l'OTAN pour une réunion du Conseil sur ce sujet ? Avez-vous entrepris des démarches à l'ONU pour une résolution sous chapitre 7 ?R - Nous sommes en train de monter cette opération. Je serai en mesure de vous en donner le détail un peu plus tard.Sur votre seconde question, le Premier ministre s'est exprimé ce matin.Q - Il parait que la passation de pouvoirs Alliot-Marie-Juppé a lieu mardi. Vous confirmez ? A quelle heure ? Ouverture à la presse ?R - Les modalités sont en train d'être précisées. Nous vous en informerons plus tard.