Déclaration de Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes : Libye.

Je vous donne lecture d'une déclaration de Michèle Alliot-Marie :«La situation en Libye ayant pris un tour dramatique le 19 février, j'ai demandé au Centre de crise de procéder au rapatriement des Français de Libye. L'opération a été réalisée dans les 48 h suivantes grâce à des moyens aériens mis en place par le ministère de la Défense. Deux vols, partis pour Tripoli le 22 février sont rentrés à Paris dans la nuit du 22 au 23 février. Le troisième vol, à destination de Sebha, au sud de la Libye, où se trouvaient bloqués des touristes français, a effectué un aller-retour dans la journée. Au total, 532 personnes ont été rapatriées dont 470 Français et 62 étrangers (30 ressortissants communautaires). Vendredi, il restait sur place, essentiellement à Tripoli, moins d'une centaine de Français parmi lesquels les agents de l'ambassade.Au total, 15 agents du Département (CDC et volontaires) ont été engagés sur ces trois vols ainsi que 30 personnels militaires : équipages, personnels de santé, convoyeurs. Le dispositif d'accueil à Roissy comprenait plus d'une centaine de personnes, dont 20 agents du Département (CDC, DCP), la Croix-Rouge, le Comité d'Entraide aux Français Rapatriés (CEFR), une unité hospitalière du SAMU, la Cellule d'urgence médico-psychologique française (CUMPF), la Caisse d'Allocations Familiales (CAF), la Caisse Régionale d'Assurance Maladie de l'Ile-de-France (CRAMIF) et, naturellement, les services du ministère de l'Intérieur et d'Aéroports de Paris. Je remercie tous ceux qui, tant à Tripoli, sous la direction de l'ambassadeur, qu'à Paris ont assuré dans des conditions extrêmement difficiles, la bonne gestion de cette opération de rapatriement.»Q - En ce qui concerne les chances de vote à l'ONU de la résolution, votre attente est-elle que cela soit fait aujourd'hui ? Les diplomates sur place semblent dire que cela ne sera pas fait aujourd'hui.R - Notre attente est que cela se passe rapidement parce qu'il est important que nous ayons une réponse rapide, ferme, efficace de la communauté internationale, en l'occurrence une résolution. La gravité de la situation en Libye exige une réaction forte. Pour répondre à l'urgence, nous avons demandé une réunion d'urgence du Conseil de sécurité, qui se tiendra cet après-midi.Comme le ministre d'Etat, Michèle Alliot-Marie, l'a dit ce matin, nous avons préparé avec nos partenaires britanniques, allemands et américains un projet de résolution. Celui-ci sera soumis dès cet après-midi au Conseil de sécurité. Nous voulons un texte robuste, sous chapitre VII, qui envoie un message clair aux autorités libyennes et qui décide des mesures fermes et concrètes dont la saisine de la CPI aux crimes contre l'humanité en cours, de sanctions individuelles contre ceux qui organisent la répression et un embargo sur les armes. Ce qui est important, c'est que nous sommes devant une situation qui évolue très vite et qui s'aggrave. Il est important d'agir très vite collectivement, fortement et efficacement. Q - Est-ce que la France a engagé un gel des éventuels avoirs de Kadhafi en France ? R - Là-dessus, nous travaillons dans deux directions. Il y a deux jours, la présidence de la République a publié un communiqué dans lequel le président de la République demandait notamment à Michèle Alliot-Marie de mobiliser la piste européenne pour l'adoption de sanctions. C'est ce que nous faisons depuis hier. Les discussions sont engagées à Bruxelles, à notre initiative, avec d'autres partenaires, sur les interdictions de voyages, les questions de visas, le gel d'avoirs notamment financiers d'un certain nombre de personnalités dont il va falloir établir la liste et puis également sur des questions d'interdiction de commerce. Nous sommes en posture de propositions et d'animation de ce travail qui se passe à 27. Ceci est le premier niveau sur lequel nous travaillons.Le deuxième est celui du Conseil de sécurité aujourd'hui, comme je viens de le dire. Q - La réunion en urgence organisée à l'OTAN aujourd'hui est-elle consacrée à la préparation d'une zone d'exclusion aérienne sur la base de cette éventuelle résolution ? R - Il est de la compétence du Secrétaire général de l'OTAN de décider d'une convocation de la réunion du Conseil atlantique nord et de son ordre du jour. La France qui a déjà saisi avec les Britanniques le Conseil de sécurité des Nations unies ne voit pas la nécessité d'une réunion de l'OTAN sur la Libye.Q - Vous ne prenez donc pas part à la réunion de l'OTAN ? R - Nous ne voyons pas la nécessité de cette réunion. Q - Hier, la réponse du ministre de la Défense français sur France Inter n'était pas claire. Il disait qu'il n'était pas pour une opération militaire mais il n'a pas rejeté explicitement l'option de la création de la zone d'exclusion aérienne. Pouvez-vous nous éclairer sur ce point ?R - Michèle Alliot-Marie a été elle aussi interrogée sur le même sujet sur France Info ce matin. Comme l'a indiqué le ministre de la Défense hier et comme l'a redit Michèle Alliot-Marie aujourd'hui, cela dépend de l'évolution de la situation. Cela ne se décide pas évidemment comme cela. Je crois que ce qui est important, c'est le point que Michèle Alliot-Marie a souligné ce matin. Il y a encore beaucoup de ressortissants étrangers sur place, il faut donc faire attention.Q - Ce matin, une vingtaine d'étudiants libyens  ont investi l'ambassade de Libye à Paris. Où en est-on ? L'ambassadeur serait apparemment introuvable. Où se trouve-t-il ? R - Les faits sont avérés. Le préfet de police de Paris est chargé de prendre les dispositions pour résoudre la situation actuelle. S'agissant de votre seconde question, je n'ai pas la réponse. Q - Pour revenir sur l'OTAN, (Inaudible) l'opposition de la France cela veut dire que dans un prochain temps la France n'assistera pasR - Pour l'instant ce n'est pas une opposition, on me demande ce que nous en pensons, nous disons que ce n'est pas nécessaire. Q - Que se passe-t-il exactement à l'ambassade de Libye à Paris ?R - La préfecture de police gère la situation.