Conseil des droits de l'Homme des Nations unies.

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes  se rendra à Genève, le lundi 28 février, pour participer à la 16e session du Conseil des droits de l'Homme des Nations unies.Le ministre d'Etat interviendra lundi pour réaffirmer l'engagement de la France en faveur de la promotion et de la protection des droits de l'Homme, à l'heure où les revendications des peuples pour la liberté et la démocratie s'expriment dans de nombreux pays et de façon particulièrement dramatique en Libye. Elle évoquera également la situation de plusieurs Etats qui feront l'objet d'une analyse attentive lors de cette session. Sur l'Iran, le ministre soulignera à nouveau la volonté de la France que le Conseil soit en mesure d'assurer un suivi constant de la situation. Elle abordera les cas de violations des droits de l'Homme perpétrées en République démocratique du Congo, en Côte d'Ivoire, en Birmanie et ou encore en Corée du Nord, Dans ce contexte, Michèle Alliot-Marie redira l'attachement de notre pays à l'universalité des droits de l'Homme et notre rejet de toutes les violations de ces droits, qu'elles soient fondées sur le genre ou l'orientation sexuelle. Elle rappellera l'engagement de la France en faveur de la liberté de religion ou de conviction partout dans le monde. Le ministre d'Etat aura l'occasion de rencontrer la Secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton. Michèle Alliot-Marie aura également d'autres entretiens bilatéraux avec Navanethem Pillay, Haut-commissaire aux droits de l'Homme, Antonio Guterres, Haut-commissaire aux réfugiés, Jakob Kellenberger, président du CICR, Juan Somavia, directeur général du Bureau International du Travail (BIT), ainsi que Pascal Lamy, directeur général de l'Organisation mondiale du Commerce (OMC).Q - Serait-il possible d'avoir des détails supplémentaires sur la réunion de lundi ?R - A cette occasion, la Libye sera bien entendu abordée, mais nous souhaitons y traiter de différents sujets et mettre l'accent sur des situations particulières dans certains pays, parler de thèmes larges, comme les droits de Femmes, la liberté de religion ou de conviction, la liberté de l'orientation sexuelle, la promotion des libertés dans le monde, mais également la relation entre les droits de l'Homme et la gouvernance économique et sociale internationale. Comme vous le savez, l'une des priorités de la Présidence française du G20 est le renforcement social de la mondialisation et la cohérence que nous voulons voir se renforcer entre le BIT et l'OMC.