Entretien du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, avec ministre des Finances  d'Afghanistan, Hazrat Omar Zakhelwal, et le ministre des Mines d'Afghanistan, Wadeedullah Shahrani (lundi 28 février).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, recevra lundi 28 février le ministre des Finances et le ministre des Mines d'Afghanistan, Hazrat Omar Zakhelwal et Wadeedullah Shahrani.La visite des ministres afghans intervient dans le cadre de la Conférence sur l'Initiative pour la Transparence dans les Industries Extractives (ITIE), à laquelle Michèle Alliot-Marie et Henri de Raincourt se rendront le 3 mars. Les ministres s'entretiendront sur la situation politique et économique en Afghanistan ainsi que sur les actions de coopération de la France qui peuvent aider ce pays dans sa transition politique et sa reconstruction.Lors de la Conférence des donateurs de Paris en 2008, la France a décidé de doubler son aide à l'Afghanistan, la portant à 106 millions d'euros sur trois ans (2009-2012). Cet engagement a été renforcé pour 2009 et 2010 avec 45 millions d'euros additionnels sur ces deux années. L'aide de la France porte sur la gouvernance, la santé, le développement rural, et l'enseignement du Français. Elle sert à soutenir les ONG françaises actives sur place. Elle permet également une coopération avec l'université polytechnique de Kaboul. La France projette par ailleurs de s'engager dans des actions de coopération minière et énergétique.Enfin, dans le cadre de la Présidence française du G8, la France encourage le renforcement de la coopération régionale et transfrontalière de l'Afghanistan afin de contribuer à son désenclavement. Elle apporte son soutien au développement d'un plan ambitieux de coopération Sud-Sud pour l'application des règles internationales en matière d'environnement.