Mexique.

Q - Sur l'affaire Cassez, y-a-t-il des tractations avec le gouvernement mexicain ? Est-ce que le fait de dédier l'année du Mexique en France à Florence Cassez est une décision irrévocable ?R - Je n'ai pas d'élément particulièrement nouveau aujourd'hui sur Florence Cassez. Ce que la France avait à dire sur l'aspect juridique de cette affaire a été dit. Le président de la République et Michèle Alliot-Marie ont dit deux choses : nous maintenons le soutien à notre compatriote et nous demandons le transfèrement. S'agissant de l'année du Mexique en France, nous avons pris note de la décision des autorités mexicaines de mettre un terme à leur participation.Enfin, je rappelle que nous nous sommes prononcés sur une affaire très précise mais que cela ne doit pas occulter les liens d'amitié de la France avec le peuple mexicain.