Côte d'Ivoire.

Q - Il y a un regain de tensions à Abidjan. On a pu voir un déplacement massif de populations qui fuient les zones de combat. Elles sont prises entre les deux groupes pro-Gbagbo et pro-Ouattara. On constate par la même occasion que cette population se plaint beaucoup du fait qu'elle n'est pas protégée par les Casques bleus de l'ONU. Est-ce qu'aujourd'hui la France, qui a participé à toutes les résolutions sur la Côte d'Ivoire, va par ailleurs faire un appel afin que la sécurité de ces populations soit assurée par les Casques bleus ? R - Je vous rappelle ma déclaration de lundi. La France condamne à nouveau les violences graves ainsi que les atteintes aux droits de l'Homme perpétrées cette semaine par les forces agissant pour le compte de Laurent Gbagbo contre des manifestants à Abidjan ainsi que dans l'ouest du pays, qui ont fait de nombreuses victimes. La France exprime sa profonde inquiétude quant à la nouvelle dégradation de la situation humanitaire en Côte d'Ivoire, due au refus persistant de Laurent Gbagbo de quitter le pouvoir alors que les Ivoiriens ont élu Alassane Ouattara président de la République de Côte d'Ivoire.La France souhaite la pleine mise en ½uvre de la résolution adoptée à l'unanimité par le Conseil des droits de l'Homme des Nations unies réuni en session spéciale le 23 décembre 2010, qui appelle à la cessation immédiate des graves violations des droits de l'Homme et des atteintes aux libertés fondamentales et dénonce les entraves au travail de l'ONUCI.La France rappelle que les personnes, qui menacent le processus de paix, font obstacle au travail de l'ONUCI et des autres acteurs internationaux ou commettent de graves violations des droits de l'Homme et du droit international humanitaire, tombent sous le coup des mesures, y compris des sanctions ciblées, prévues par la résolution 1946 (2010) du Conseil de sécurité des Nations unies.Q - Jusqu'ici toutes ces condamnations n'ont pas fait changer le camp Gbagbo. Est-ce que la communauté internationale va rester au stade de la condamnation ? Est-ce qu'elle va rester impuissante ? Puisque les derniers événements ont fait des dizaines de morts, les affrontements à Abidjan, est-ce que l'on va en rester aux condamnations ? R - Nous espérons que M. Gbagbo saura entendre plusieurs voix. Tout d'abord la voix de la communauté internationale qui s'exprime notamment par l'adoption de résolutions du Conseil de sécurité. Qu'il entende également la voix de son peuple. Et, troisièmement, qu'il entende la voix des Africains, et en particulier de l'Union africaine et de la CEDEAO. 