«Laurent Wauquiez et Frédéric Lefebvre se réjouissent de la relance du «Small Business Act» européen en faveur des PME.

Je vous donne lecture d'une déclaration conjointe de Laurent Wauquiez et Fréderic Lefebvre :«Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, et Frédéric Lefebvre, secrétaire d'Etat chargé des Petites et moyennes entreprises, saluent la communication sur le réexamen du «Small Business Act» adoptée hier par la Commission européenne. Les ministres ont déclaré : «Les PME sont le poumon économique de la France et de l'Europe. Il faut ancrer leurs besoins au c½ur des politiques publiques. La communication de la Commission permet à l'Europe de donner un nouvel élan à la compétitivité des PME européennes.»Sous Présidence française, l'Union européenne avait adopté en décembre 2008 un plan d'action ambitieux en faveur des PME constituant le «Small Business Act» (SBA) européen. Le redémarrage économique qui renforce la compétition mondiale impose de prendre plus encore en compte les PME qui sont le moteur de la croissance, de l'emploi et de l'innovation. Laurent Wauquiez et Frédéric Lefebvre se félicitent que la communication propose de nouvelles mesures visant à améliorer l'accès au financement pour permettre aux PME d'investir et de croître. La France appelle à cet égard à la mise en place d'un véritable «Small Business Act» boursier prévoyant la création d'un régime boursier spécifique pour les PME et les entreprises de taille intermédiaire cotées. Le gouvernement partage également l'ambition de la Commission de réduire la charge administrative qui pèse sur les PME et salue l'introduction d'un test PME pour toutes les propositions législatives européennes. Ces propositions rejoignent l'action du gouvernement au niveau national : les besoins de nos PME sont au c½ur des assises de la simplification qui se déroulent jusqu'à la mi-avril dans notre pays.La France souscrit enfin aux objectifs affichés par la Commission pour ce qui est de la relance du marché unique et du soutien à l'activité des PME hors des frontières de l'Union. La révision du système européen de normalisation afin de le rendre plus accessible aux PME sera à cet égard cruciale.»