Irak.

Q - Depuis quelques jours il y a des manifestations dans le territoire autonome d'Irak, le Kurdistan, il y a des brutalités des services de sécurité là-bas. Aujourd'hui il y a une manifestation à Bagdad et partout en Irak. Avez-vous des informations ou des détails ?R - Naturellement, nous condamnons les violences dans ce pays qui a déjà beaucoup souffert et nous rappelons le soutien de la France au peuple et aux autorités irakiens dans la lutte contre le terrorisme. Nous souhaitons, c'est le sens de notre engagement diplomatique envers l'Irak, qu'il retrouve au plus vite la paix et les voies du développement. Lors de son déplacement au Koweït, Michèle Alliot-Marie devrait rencontrer le président irakien. Ce sera l'occasion pour le ministre d'Etat de rappeler l'engagement de la France aux côtés de l'Irak.