22ème édition du festival panafricain du cinéma de Ouagadougou (26 février-5 mars).

Rendez-vous majeur du cinéma et de l'audiovisuel africains, lieu de rencontre des professionnels et du public, le FESPACO bénéficie du soutien du ministère des Affaires étrangères et européennes (70 000 euros) et du partenariat de plusieurs opérateurs français (CFI, RFI, TV5, France 24, Institut Français, CNC, ARTE).Outre le soutien financier à l'organisation du FESPACO, le ministère des Affaires étrangères et européennes contribue à la production et au rayonnement du cinéma africain en soutenant des rencontres d'écoles de cinéma organisées par l'Institut supérieur de l'image et du son de Ouagadougou, l'organisation d'ateliers de formation à la critique ou d'une journée de la télévision africaine pendant le festival, ainsi que diverses autres actions (édition, formation, droits audiovisuels) de soutien au cinéma africain.Pour mémoire, 111 films d'Afrique subsaharienne ont été aidés dans le cadre du Fonds Sud Cinéma mis en place par le ministère des Affaires étrangères et européennes et le ministère de la Culture et de la Communication en 1984. Ce fonds concerne les projets de films de fiction, d'animation ou de documentaire de création destinés à une exploitation en salles en France et à l'étranger.