République centrafricaine.

Q - Que pensez-vous de l'élection en RCA du 23 janvier dernier ?R - Malgré l'aide active de la communauté internationale, notamment des Nations unies, le scrutin qui s'est déroulé en République centrafricaine, le 23 janvier, a été marqué par de nombreuses défaillances.En particulier, les élections législatives ont donné lieu par endroits à de graves irrégularités. La Cour Constitutionnelle a été saisie de nombreux recours et elle les examine. L'opposition a décidé de retirer ses candidats au second tour. Elle serait donc absente de l'Assemblée issue de ce scrutin.La contestation qui ne s'exprimerait pas par les voies démocratiques pourrait passer par d'autres voies et menacer à nouveau la sécurité de ce pays déjà instable, à la situation économique qui se dégrade. Nous appelons donc tous les acteurs politiques centrafricains à renouer le dialogue pour que le deuxième tour des législatives se déroule dans de meilleures conditions.