Argentine : accident ferroviaire à Buenos Aires. 

Nous avons appris avec une vive émotion les conséquences tragiques de l'accident ferroviaire survenu hier à Buenos Aires, dans la gare de Once. Un bilan provisoire fait état de plusieurs dizaines de morts et plusieurs centaines de blessés.Nos premières pensées vont aux familles et aux proches des personnes décédées auxquels nous adressons nos plus sincères condoléances. La France exprime également sa sympathie et toute sa solidarité aux autorités et au peuple argentins.