Ukraine.

Q - L'ambassadeur François Zimeray chargé des droits de l'Homme qui s'est déplacé en Ukraine, n'a finalement pas été autorisé à voir Ioulia Timochenko dans sa prison. Un commentaire ?R - Comme nous l'avons annoncé hier, l'ambassadeur pour les droits de l'Homme, M. François Zimeray, est actuellement en mission en Ukraine. Il avait demandé à rencontrer plusieurs personnes incarcérées, en particulier Mme Ioulia Timochenko, ancien Premier ministre, M. Valery Ivachenko, ancien ministre de la Défense, et M. Iouri Loutsenko, ancien ministre de l'Intérieur.Nous déplorons que les autorités ukrainiennes n'aient pas accordé à l'ambassadeur pour les droits de l'Homme, le droit de visite à l'ancienne Première ministre Ioulia Timochenko.Nous avions déjà marqué notre préoccupation à l'occasion du déroulement du procès en appel de Mme Ioulia Timochenko, comme les autres procédures judiciaires menées contre d'autres personnalités de l'opposition.