Déplacement de Michèle Alliot-Marie au Koweït (25 et 26 février 2011).

Michèle Alliot-Marie effectuera un déplacement au Koweït les 25 et 26 février 2011, à l'occasion des cérémonies de la fête nationale koweïtienne. Il s'agira cette année de célébrer en même temps le cinquantième anniversaire de l'indépendance du pays et le vingtième anniversaire de sa libération. Cette visite s'inscrit dans le cadre du partenariat privilégié qui lie la France au Koweït et témoigne de l'importance que la France attache à ses liens avec ce pays ami et allié. Elle s'est tenue à ses côtés pendant la guerre de 1990 en marquant ainsi son engagement au côté du peuple koweïtien, et permettant, grâce à la coopération internationale, la restauration de la souveraineté du Koweït, conformément au droit international. A cet égard, je vous renvoie à l'interview que Mme Alliot-Marie avait accordé le 9 février dernier à l'agence de presse koweïtienne KUNA. Le ministre d'Etat s'entretiendra en marge des célébrations avec son homologue koweïtien, afin d'évoquer les différents aspects de notre partenariat et d'aborder les grandes questions régionales, en particulier les évolutions dans les pays arabes.