Situation en Libye.

Comme l'a déclaré le président de la République ce matin, la France est révoltée par les massacres qui se déroulent actuellement en Libye. Nous condamnons avec la plus grande fermeté les violences inadmissibles infligées au peuple libyen et déplorons le nombre considérable de victimes. Nous présentons nos condoléances à leurs familles et assurons les blessés de notre sympathie. La France prend toute sa part à la mobilisation déterminée de la communauté internationale pour condamner ces violences et appeler au rétablissement immédiat des libertés. Elle salue en particulier le communiqué publié le 22 février par la Ligue arabe et l'adoption hier à New York d'une déclaration du Conseil de sécurité appelant à la cessation immédiate des violations et demandant à la Libye d'assumer pleinement la responsabilité qui lui incombe de protéger ses citoyens, de respecter les droits de l'Homme et le droit international humanitaire et de permettre un accès humanitaire sans restriction aux populations civiles. Enfin, la France apporte son appui à la convocation, le 25 février, d'une session spéciale du Conseil des droits de l'Homme consacrée à la situation en Libye. A la demande du président de la République, Michèle Alliot-Marie se rapproche de ses partenaires européens afin de leur proposer l'adoption rapide de sanctions concrètes afin que tous ceux qui sont impliqués dans les violences en cours sachent qu'ils devront assumer les conséquences de leurs actes. Ces mesures concernent notamment la possibilité de les traduire en justice, l'interdiction d'accès au territoire de l'Union et la surveillance des mouvements financiers. Q - Est ce-que la France et ses partenaires européens préparent des sanctions contre la Libye ? Quelles sortes de sanctions sont envisagées ? R - Comme l'a demandé ce matin le président de la République, la France va proposer à ses partenaires de l'Union européenne l'adoption rapide de sanctions concrètes afin que tous ceux qui sont impliqués dans les violences en cours sachent qu'ils devront assumer les conséquences de leurs actes.Catherine Ashton, Haute représentante de l'Union européenne, a annoncé la suspension des négociations entamées en juillet 2008 sur l'accord-cadre UE-Libye. Nous soutenons cette suspension. La poursuite des négociations est inacceptable dans le contexte des événements actuels. Elle a aussi annoncé avoir convoqué une réunion du COPS pour examiner ce que l'Union européenne pourrait faire pour soutenir l'ONU et quelles mesures elle pourrait prendre. La question des sanctions ainsi que celle du gel des avoirs des responsables de la répression est plus que jamais d'actualité, les responsables libyens devront rendre des comptes.