Kosovo : élection du président et nomination du Premier ministre. 

L'Assemblée parlementaire du Kosovo a procédé à l'élection du nouveau président de la République le 22 février 2011. Nous félicitons Behgjet Pacolli de cette nomination ainsi que Hashim Thaçi qui a été renouvelé dans ses fonctions de Premier ministre. Nous souhaitons que le nouveau gouvernement reprenne le travail des réformes nécessaires à la consolidation de l'Etat et à la poursuite du rapprochement du Kosovo avec l'Union européenne. Nous invitons les autorités kosovares à lancer sans délai le dialogue Pristina-Belgrade, sous l'égide de l'Union européenne. 