Egypte : demande de gel des avoirs de la famille Moubarak.

La France a été saisie le 22 février par les autorités égyptiennes d'une demande officielle de gel des avoirs, des comptes et des biens du président Hosni Moubarak et de son épouse, ainsi que de ses deux fils et de leurs épouses. Sur la base des dispositions de la Convention des Nations unies sur la Corruption, notamment celles de son article 55, et conformément à ses déclarations précédentes, Michèle Alliot-Marie a demandé que cette saisine soit immédiatement transmise aux autorités compétentes afin qu'une suite favorable puisse lui être donnée.Nous nous concertons également avec nos partenaires européens pour répondre au mieux à la demande des autorités égyptiennes.