Libye : rapatriement des Français : déclaration du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Michèle Alliot-Marie.

Pour assurer la sécurité de nos compatriotes dans le contexte des violences survenues en Libye au cours des derniers jours, le gouvernement a décidé de procéder au rapatriement de ceux dont la présence n'est pas indispensable aujourd'hui. Trois avions de l'armée de l'air quittent Paris à destination de Tripoli. J'ai donné instruction à notre ambassade en Libye d'informer l'ensemble de nos compatriotes présents sur place et de les aider à gagner l'aéroport. Q - Est-ce que vous avez eu des indications de Tripoli sur les conditions de sécurité ? Est-ce que vous allez envoyer des militaires armés pour assurer la sécurité des nationaux qui vont monter dans les avions ? Quelles sont les conditions actuelles à l'aéroport de Tripoli ? R - Je précise qu'il s'agit de trois appareils de l'armée de l'air française : un A340 et deux A310. D'autre part, s'agissant de la situation à l'aéroport de Tripoli, notre ambassade est évidemment mobilisée actuellement sur trois actions : la première, nécessaire et indispensable, est de prévenir l'ensemble de nos compatriotes qui se trouvent actuellement à Tripoli et qui souhaiteront prendre ces avions pour rentrer en France. La deuxième action est d'émettre des recommandations et d'aider les Français à gagner l'aéroport. D'après nos informations, l'aéroport est accessible. Troisièmement, depuis hier, nous avons à l'aéroport une présence permanente d'agents de l'ambassade chargés, notamment aujourd'hui, de faciliter l'embarquement. Q - Les avions sont-ils déjà partis ? R - Les avions sont en train de partir. Q - A quelle heure arriveront-ils et combien de personnes pourront monter à bord ? R - Je vous ai donné les caractéristiques des avions, un A340 et deux A310. Nous arrivons à peu près à 530-550 personnes, une capacité suffisante au vue du nombre de compatriotes dont nous savons qu'ils sont présents et qu'ils souhaitent rentrer en France. S'agissant des horaires, cela va être à préciser naturellement dans le courant de la journée. Ils sont en train de décoller actuellement. Je ne sais pas si les trois sont en route mais cela sera le cas dans les minutes qui viennent. Nous verrons ensuite les horaires d'arrivée, les temps d'embarquement et les heures de retour. Tout cela ne peut pas être prévu avec la plus grande exactitude, pour des raisons que vous comprendrez. Soyez assurés que nous vous tiendrons informés des mouvements de ces avions. Q - Quel est le type de ressortissants français qui vont rester sur place ? R - En ce qui concerne l'ambassade de France et le dispositif des représentants de l'Etat à Tripoli, Michèle Alliot-Marie a donné des instructions pour que reste le personnel essentiel de l'ambassade. C'est ensuite à l'ambassadeur de prendre les dispositions correspondantes. Q - Comment allez-vous faire si vous n'avez pas accès aux aéroports ? D'après mes informations, vos avions sont bloqués à l'aéroport de Roissy et vous n'avez accès à aucun aéroport de Libye. R - Apparemment, nous n'avons pas, vous et moi, les mêmes informations. Si je vous annonce que les avions sont en train de partir, c'est que nous avons des assurances pour qu'ils puissent faire ces rotations. Q - Y-a-t-il un contingent sur place pour protéger les Français ? Vous ne savez pas quelles conditions vous allez trouver à Tripoli. R- Naturellement, nous prendrons les mesures appropriées en fonction de l'évolution de la situation.Q - Quel est le nombre de ressortissants en Libye ? R - Nous avions déjà donné il y a quelques jours le nombre de ressortissants français officiellement inscrits à l'ambassade qui est de 750 personnes. Aujourd'hui et compte-tenu du fait qu'un certain nombre de nos compatriotes présents là-bas au cours des jours passés ont emprunté des vols de compagnies régulières civiles, nous pensons que se trouvent encore actuellement entre 500 et 550 ressortissants français en Libye et en particulier à Tripoli. Comme vous le savez, nous avons rapatrié un groupe d'une trentaine de personnes qui était à Benghazi dans des conditions difficiles en affrétant un avion dimanche dernier. Q - Avez-vous des contacts avec le régime actuel de M. Kadhafi ? Est-ce que vous les avez informés que vous allez rapatrier les ressortissants français présents sur place ? R - A priori quand un avion doit se poser quelque part, il faut des autorisations d'atterrissage or pour avoir ces autorisations il faut avoir des contacts avec une autorité compétente.Q - Est-ce que vous les avez eues ?R - Si les avions ont décollé, c'est qu'a priori ils pourront atterrir. Q - Les places libres pourront-elles être utilisées par des personnes d'autres nationalités ou cela n'est-il pas prévu ?R - Lorsque cela est possible nous embarquons des ressortissants d'autres nationalités, des ressortissants européens notamment. Tout dépendra des conditions dans lesquelles vont se faire ces embarquements sur place et des capacités disponibles. J'ai rappelé à de nombreuses reprises, au cours des derniers jours que notre concertation, notre coordination, notre coopération avec nos partenaires européens sur place, au niveau des ambassades étaient constantes et permanentes. Nous allons bien sûr continuer à travailler dans cette direction. Q - Les entreprises françaises présentes sur place ont-elles sollicité une aide du Quai d'Orsay pour rapatrier leur personnel ? R - Nous sommes en contact étroit avec elles.Q - Concrètement, où se trouvent les ressortissants français actuellement en Libye ? Sont-ils chez eux ? R - Oui. C'est ce que je disais tout à l'heure. La priorité du travail maintenant de notre ambassadeur est de les contacter et de faire passer le message pour leur dire d'une part de se préparer, et d'autre part de gagner l'aéroport. C'est ce que nous faisons actuellement et cela est en cours.Q - Est-ce qu'ils peuvent circuler librement ou est-ce qu'ils ont besoin d'une escorte ?R - A notre connaissance l'aéroport est accessible. Cela étant il faut s'y préparer. Les conseils de vigilance, de prudence, sont toujours les mêmes, bien entendu. Q - L'arrivée de ces avions est prévue ce soir, c'est cela ?R - C'est ce que je disais tout à l'heure. Nous vous tiendrons informés car les heures de retour ne sont pas encore déterminées mais nous vous tiendrons informés.Q - Où ces trois avions vont-ils atterrir en France lorsqu'ils rentreront ?R - Je suis sûr que deux d'entre eux sont partis de Roissy, autant que je sache. Pour le troisième il faudra vérifier. Concernant les aéroports de retour je n'ai pas encore d'indications. Cela fait partie des choses dont nous vous informerons au fil de la journée. Selon toute probabilité ce sera sur Paris.Q - Les employés des sociétés françaises en Libye ne sont pas forcément tous Français. Y-a-t-il une possibilité de les rapatrier quelle que soit la nationalité ? R - Je dirais trois choses, étant entendu que beaucoup de choses vont se décider sur le terrain et sous l'autorité et la coordination de notre ambassadeur et de notre ambassade. Premièrement, notre coopération avec les entreprises françaises opérant là-bas et ayant du personnel sur place est constante. Deuxièmement, certaines de ces entreprises nous ont informés qu'elles prenaient des dispositions pour le rapatriement de leur personnel. Troisièmement, nous voyons cela par un travail de concertation sur place, en fonction des places qui sont disponibles, tout cela va devoir se régler sur le terrain. Q - Est-ce que vous avez des informations concrètes de votre ambassade en Libye sur la situation, sur les massacres ? Le Conseil de sécurité va se réunir aujourd'hui. Que pense la France ?R - Je vous renvoie à la déclaration du président de la République hier qui a rappelé la condamnation par la France de l'usage disproportionné de la violence, qui a appelé à la fin des violences. Je crois que la position de la France est très claire. La position de la France a été également rappelée par M. Wauquiez au Conseil Affaires étrangères qui se réunissait hier à Bruxelles autour de Mme Ashton et de la présidence hongroise de l'Union européenne. S'agissant d'une réunion du Conseil de sécurité qui devrait se tenir à New York, dans le contexte actuel nous estimons légitime que le Conseil soit saisi de la situation en Libye. Sur le principe nous pensons qu'il est légitime que le Conseil se réunisse et rapidement. Pour que les choses soient bien claires et qu'il n'y ait aucune confusion sur la position française, je vais vous relire ce que le président de la République a déclaré hier dans un communiqué : «Le président de la République condamne l'usage inacceptable de la force contre les Libyens qui n'exercent que leur droit fondamental à manifester et à s'exprimer librement. Il adresse ses condoléances aux familles des victimes et fait part de sa sympathie aux blessés.Le président de la République appelle à l'arrêt immédiat des violences et à une solution politique afin de répondre à l'aspiration du peuple libyen à la démocratie et à la liberté.»Voilà la position de la France. Elle avait été également exprimée par Michèle Alliot-Marie dans sa déclaration du 17 février en déplorant l'usage excessif de la force et en réaffirmant l'attachement de la France à la liberté d'expression et au droit de manifestation pacifique.Q - Les autorités libyennes ont démenti le fait que des avions militaires libyens aient bombardé la population libyenne. Vos sources confirment-elles ces informations ?R - Non. Je n'ai pas de confirmation précise. Je pense que nous finirons par en avoir. Une chose est sûre, c'est que les violences auxquelles nous assistons sont inacceptables. L'appel de la France est que ces violences cessent au plus tôt et que les libertés publiques, et en particulier le droit à manifester pacifiquement, puissent être enfin respectées. Q - Une chaîne de télévision arabe très connue a titré hier sur le téléscripteur que la France proposait une intervention internationale en Libye. Qu'en dites-vous ?R - Malgré tout le respect que nous avons pour la presse, comme vous le savez, nous ne commentons jamais les informations de presse. Par ailleurs, je vous renvoie à toutes les déclarations officielles françaises concernant l'actualité libyenne.Q - A Bruxelles, dans les réunions des ministres, a-t-on discuté de cette possibilité ?R - A ma connaissance non. Ce qui est en jeu, c'est d'abord la position commune qui a été trouvée sur la condamnation des violences et sur l'appel à la fin de ces mêmes violences par les vingt-sept Etats-membres. S'agissant de l'engagement de l'Union européenne sur son voisinage Sud, ce qui était important, c'était précisément de trouver les termes d'une dynamique, d'un engagement croissant de l'Union européenne vers nos voisins du Sud. Nous n'étions pas du tout sur la même longueur d'onde que celle de ce média si je puis dire.Q - Envisagez-vous de mettre sur la table, au Conseil de sécurité un projet pour la Libye ?R - S'agissant de cette réunion du Conseil de sécurité sur la Libye, nous souhaitons qu'elle se tienne rapidement. Pour l'instant et à ce stade, nous sommes d'accord sur le principe pour que cette réunion ait lieu au Conseil de sécurité. En effet, compte tenu de ce qui se passe en Libye, cela nous paraît tout à fait légitime. Comme base de travail, nous nous y présenterons avec la position française sur la question qui a été exprimée par le président de la République hier.Q - Certaines sources indiquent que les maisons de quelques expatriés auraient été pillées récemment. Avez-vous des informations à ce sujet ?R - Non, je n'ai pas d'information concernant les ressortissants français à ce sujet. Pas d'incident sécuritaire grave ne m'a été signalé jusqu'ici.Q - Quel est le dernier bilan des morts et des blessés selon les sources françaises ?R - Nous avons les mêmes sources que vous, c'est-à-dire des chiffres qui varient beaucoup. Il est évidemment difficile, dans les conditions qui sont celles de la Libye actuellement et des grandes villes dans lesquelles se déroulent ces manifestation, cette répression et ces affrontements, il est bien difficile d'avoir une connaissance statistique précise des victimes. Malheureusement, il est à craindre que le bilan soit lourd. C'est ce qui précisément a amené la France hier, par la voix du président de la République à condamner l'usage disproportionné de la violence en appelant à la fin des violences. Je vous rappelle également que cette condamnation et cette répression avaient été déplorées par Mme Alliot-Marie dès le 17 février. Il est à craindre que depuis cette date, le bilan soit allé en s'alourdissant.