Entretien d'Alain Juppé avec son homologue australien, Kevin Rudd (19 janvier).

Le 19 janvier, le ministre d'État recevra M. Kevin Rudd, ministre australien des Affaires étrangères, qu'il rencontrera pour la troisième fois en un an, après les consultations qu'ils ont déjà tenues à Paris en avril 2011 et la visite du ministre d'État en Australie en septembre 2011.Les deux ministres inaugureront la journée «Australie» organisée par CampusFrance au cours de laquelle seront présentés les enjeux de la coopération universitaire franco-australienne et le système australien d'enseignement supérieur et son internationalisation.Au cours des consultations politiques et du déjeuner de travail qui suivront, ils aborderont les enjeux de la relation bilatérale et les grands sujets d'actualité tels que la situation en Syrie, la reconstruction de la Libye, l'Afghanistan, le processus de paix au Proche-Orient ou encore la Birmanie où le ministre d'État vient d'effectuer une visite les 15 et 16 janvier.M. Alain Juppé et M. Kevin Rudd signeront un partenariat stratégique. Celui-ci s'inscrit dans la démarche de dynamisation des relations bilatérales. Il permettra de conduire des consultations de haut niveau pour promouvoir encore davantage notre coopération politique, économique, militaire et culturelle et appuyer l'insertion croissante des territoires français du Pacifique dans leur environnement régional.Les deux ministres tiendront un point de presse conjoint à 12h30 à l'hôtel du Ministre.