Compte-rendu du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, à Madagascar (19-20 février 2011).

Le ministre chargé de la Coopération Henri de Raincourt s'est rendu à Madagascar du 19 au 20 février 2011 pour apporter son appui à la «feuille de route» de sortie de crise politique élaborée par la SADC (Communauté de Développement d'Afrique Australe) et les différentes parties malgaches.Au cours de cette visite, il a rencontré le président de la Haute Autorité de Transition, Andry Rajoelina, ainsi que les représentants des diverses formations politiques de Madagascar. Le ministre a évoqué avec eux la situation politique malgache et a réaffirmé le soutien de la France à la médiation de la SADC conduite par l'ancien président de la République mozambicain, Joaquim Chissano, et son émissaire, le Dr. Leonardo Simao, avec lequel le ministre s'est entretenu.Le ministre a également rencontré les représentants locaux du GIC (Groupe International de Contact sur Madagascar), enceinte d'échange et de concertation des représentants de la communauté internationale sur la crise malgache placée sous l'autorité de l'Union Africaine (UA).Après avoir rappelé l'amitié forte entre la France et Madagascar, Henri de Raincourt a fait part de la solidarité du gouvernement français envers les populations touchées par le cyclone Bingiza, qui a frappé Madagascar la semaine dernière et a fait, d'après le dernier bilan, 15 morts et près de 85.000 sinistrés.En 2010, l'aide publique française pour Madagascar a atteint 48 millions d'euros. Au cours de sa visite, le ministre a notamment inauguré le nouveau bâtiment de l'Ecole nationale de la Magistrature et des Greffes (ENMG), pour la réhabilitation duquel l'Agence Française de Développement (AFD) a contribué à hauteur de 150 000 euros. Dans le cadre du soutien de la France en matière d'aide alimentaire d'urgence aux populations victimes de sous-nutrition, le ministre a annoncé une dotation d'un montant d'un million d'euros au Programme alimentaire mondial (PAM). Il a également annoncé le concours de la France à hauteur de 9 millions d'euros, via l'AFD, pour l'aménagement de 130 km de voiries urbaines, ainsi que pour l'assainissement, la construction ou la réhabilitation des équipements sanitaires. Le ministre a également signé une convention qui appuie les actions d'un consortium d'associations et d'ONG françaises et malgaches et qui leur octroie une enveloppe de 300 000 euros. Henri de Raincourt a rencontré sur place des représentants de la communauté française résidant à Madagascar, qui compte près de 20.000 ressortissants, ainsi que des représentants du secteur économique.