Diplomatie française.

Q - Avez-vous une réaction sur la Tribune publiée ce jour dans le journal «Le Monde» ?R - Vu l'heure de notre point de presse, je n'ai pas eu le temps de la lire mais j'ai un grand respect pour la liberté d'expression. Je vous rappelle que sur tous les dossiers, à tout moment, la diplomatie française est totalement mobilisée. Nous sommes mobilisés sur la sécurité de nos compatriotes aujourd'hui en Libye, sur les dossiers européens, nous sommes mobilisés notamment sur la Tunisie où M. Wauquiez se trouve avec Mme Lagarde.Nous sommes en relation avec nos grands partenaires avec lesquels il est indispensable de travailler sur l'agenda et les priorités de la Présidence française du G20. C'est précisément ce que Mme Alliot-Marie est en train de faire au Brésil. Je pourrais continuer cette énumération mais pour faire court, je dirais que la diplomatie est mobilisée et joue tout son rôle pour faire avancer tous les dossiers. La diplomatie française est globale, elle évolue dans un monde et face à une réalité qui sont difficiles, complexes. Aujourd'hui nous avons des priorités et l'une d'entre elles, c'est de faire avancer les dossiers inscrits parmi l'agenda des priorités de la Présidence française du G8 G20 notamment, c'est notre ambition collective, nous y travaillons avec détermination. Nous sommes en ordre de marche. 