Déplacement de Christine Lagarde et de Laurent Wauquiez en Tunisie. (22 février 2011)

A la demande du président de la République et du Premier ministre, Christine Lagarde, ministre de l'Economie, des Finances et de l'Industrie et Laurent Wauquiez, ministre auprès de la ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé des Affaires européennes se rendront à Tunis mardi 22 février, pour une visite d'amitié et de travail.Ce premier déplacement de membres du gouvernement français en Tunisie depuis l'installation des nouvelles autorités s'inscrit dans le cadre du plan d'action adopté en Conseil des ministres le 16 février. Il sera l'occasion de réaffirmer le soutien de la France à la transition démocratique engagée et de souligner la disponibilité de notre pays à aider le peuple tunisien à concrétiser ses aspirations et à construire une Tunisie démocratique et prospère.Dans la perspective de la conférence internationale de Carthage consacrée aux réformes politiques et économiques, les deux ministres rencontreront les nouvelles autorités tunisiennes afin de mieux connaitre leurs attentes. Christine Lagarde et Laurent Wauquiez étudieront avec leurs interlocuteurs les moyens d'y répondre, dans la durée et avec le concours de tous les acteurs concernés y compris l'Union pour la Méditerranée et l'Union européenne.Ce déplacement interviendra après le Conseil des Affaires étrangères de l'Union européenne des 20 et 21 février, qui examine les relations entre l'Union européenne et son voisinage sud, et avant une réunion de haut niveau organisée par l'Union, mercredi 23 février, à Bruxelles, avec les principaux intervenants multilatéraux.Cette visite permettra enfin aux deux ministres de rencontrer la communauté française.Q - Quel est le programme de la visite demain des trois ministres français en Tunisie ? Quel est le message du gouvernement français aux autorités et au peuple tunisiens ? Les ministres viennent-ils avec des projets concrets de coopération économique ?La délégation ministérielle est-elle bien composée de Mme Lagarde, MM. Wauquiez et Lefebvre ? Quel sens faut-il donner à l'absence de la chef de la diplomatie Michèle Alliot-Marie ? Faut-il en déduire qu'après les différentes polémiques, les autorités françaises ont jugé préférable qu'elle ne se rende pas à Tunis ?R - Michèle Alliot-Marie est en déplacement au Brésil, déplacement prévu de longue date dans le cadre du partenariat stratégique entre nos deux pays initié en 2006 et auquel le président de la République et le président Lula ont donné une impulsion décisive en 2008.Par ailleurs, je vous confirme que le déplacement en Tunisie ne concerne que les deux ministres Christine Lagarde et Laurent Wauquiez. Je vous renvoie à ma déclaration sur ce sujet.