Réunion informelle du Conseil des Affaires étrangères des ministres européens du Développement à Bruxelles.(22 février)

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération participera à la réunion informelle du Conseil des Affaires étrangères des ministres européens du Développement à Bruxelles, mardi 22 février 2011.Lors de cette réunion placée sous la présidence de M. Zsolt Nemeth, secrétaire d'Etat hongrois aux Affaires étrangères, et de M. Andris Piebalgs, Commissaire européen chargé du Développement, plusieurs sujets seront discutés :- l'articulation des questions de sécurité avec celles du développement, notamment au Sahel et au Sud-Soudan ;- la stratégie Sahel de l'Union européenne ;- le Livre vert sur le développement,  les priorités de l'aide extérieure de l'Union européenne et la question des instruments financiers d'aide extérieure dans le cadre des prochaines perspectives financières.A l'initiative de la Commission européenne, le Livre vert sur la politique européenne de développement vise à moderniser la stratégie et les outils de l'action européenne en matière de coopération et de développement pour une croissance durable et inclusive des pays les plus pauvres.- Dans le prolongement des résultats de la réunion du Conseil des Affaires étrangères de ce jour, seront également évoquées les questions relatives à la situation en Egypte et en Tunisie et l'aide que l'Union européenne peut apporter à ces deux pays.Une conférence de presse se tiendra à 14 heures, dans le bâtiment Justus Lipsius du Conseil de l'Union européenne à Bruxelles.