Libye

Q - Confirmez-vous que l'Union européenne envisage une évacuation concertée de ses ressortissants de Libye ?Les personnels français évacués de Benghazi travaillaient-ils au projet de modernisation de l'hôpital de la ville  promis par la France en échange de la libération des infirmières bulgares ?Pourriez-vous SVP indiquer combien de Français seraient actuellement sur place en Libye, et combien sont déjà de retour depuis les manifestations récentes? Prévoyez-vous - sinon dans le cadre de l'Union européenne - une évacuation par la France unilatéralement ?Laurent Wauquiez a parlé ce matin de 750 ressortissants français en Libye. Est-ce que vous pouvez confirmer ce chiffre et pour quelles entreprises ils travaillent ? Est-ce que la France envisage d'envoyer des avions français pour rapatrier ses ressortissants ?Confirmez-vous que La France a fermé ou fermera les écoles françaises au Libye et recommande au ressortissant Française de rentrer en France ?R - Comme l'a indiqué Laurent Wauquiez ce matin, les ressortissants français en Libye sont environ 750. Comme il l'a également annoncé, la France a  évacué vers Tripoli cette fin de semaine une trentaine de ses ressortissants qui travaillaient à l'hôpital de Benghazi. Nous sommes pleinement mobilisés pour assurer la sécurité des Français de Libye. A Tripoli, l'ambassade a décidé d'avancer les vacances scolaires qui devaient débuter jeudi, en fermant l'école française hier. Un certain nombre de familles françaises ont quitté le pays ce matin. Une équipe du consulat est à l'aéroport pour faciliter leurs démarches.Nous discutons de ce sujet avec nos partenaires européens dans le cadre du conseil affaires générales qui se tient actuellement à Bruxelles.Q - La France dispose-t-elle de bilans chiffrés sur les violences en Libye et est-elle en mesure de confirmer les estimations du département d'Etat américain (plusieurs centaines de morts et blessés) ?R - Le ministre d'Etat s'est exprimée dès le 17 février sur ce sujet.J'ai également eu l'occasion de rappeler hier la ferme condamnation de la France des violences qui ont fait de nombreuses victimes et qui engagent la responsabilité de leurs auteurs.Face à la lourde répression de ces derniers jours, la France est très préoccupée par l'évolution de la situation en Libye. Elle appelle à la cessation immédiate des violences, au respect du droit de manifester pacifiquement et des libertés d'expression et de communication.