Tunisie

Q - Les medias tunisiens ce matin parle d'un rendez vous entre Madame Alliot-Marie et Rafik Kacem, l'ancien ministre de l'Intérieur,  et Ali Seriati de la sécurité présidentielle de l'ancien président Ben Ali le 27 décembre. Est-ce que vous pouvez confirmer ce rendez-vous ? R - Certains médias tunisiens publient ce jour une information selon laquelle Michèle Alliot-Marie, lors de son séjour en Tunisie fin décembre 2010, aurait rencontré «en secret», le 27 décembre à Tabarka MM. Rafik Hadj Kacem, à l'époque ministre de l'Intérieur, et Ali Seriati, chef de la garde présidentielle.Le ministère des Affaires étrangères et européennes dément formellement cette information dénuée de tout fondement.Michèle Alliot-Marie n'a eu aucun contact durant son séjour avec les deux personnes citées dans ces articles.