Entretien de Michèle Alliot-Marie avec Salomé Zourabichvili, coordonnatrice du panel d'experts.

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Michèle Alliot-Marie, s'est entretenue  le jeudi 17 février avec Salomé Zourabichvili, coordonnatrice du panel d'experts assistant le Comité de sanctions Iran du Conseil de sécurité des Nations unies. Salomé Zourabichvili est en mission en France. Elle a également eu des entretiens à la présidence de la République et avec plusieurs entreprises françaises.Le panel Iran créé par la résolution 1929 du Conseil de sécurité a pour but de renforcer le suivi et la mise en ½uvre opérationnelle des sanctions décidées par le Conseil. Le panel a commencé ses activités fin novembre et poursuit quatre activités principales : enquêter sur les violations de la résolution ; analyser les rapports nationaux de mise en ½uvre ; formuler des recommandations pour améliorer le dispositif ; faire de la pédagogie auprès des Etats. Vous connaissez l'engagement de la France en matière de lutte contre la prolifération. Le déplacement de Salomé Zourabichvili fut l'occasion de confirmer cet engagement et notre soutien au panel ainsi qu'à l'accomplissement de sa mission.