Bahrein.

Q - En ce qui concerne le Bahreïn, sur le plan sécuritaire la France a entraîné une partie de la garde royale et la police anti-émeute. Etant donné la situation actuelle, est-ce que cette coopération continue? Par ailleurs, il paraît que le Roi du Bahreïn vient d'acquérir un hôtel particulier en accord avec le ministère de la Culture.R - Sur l'affaire de l'hôtel, je n'ai pas d'informations. En ce qui concerne les fournitures de matériel, l'exportation de ce matériel relève d'une autorisation donnée par les autorités. En l'occurrence ces autorisations ont été stoppées hier. Cette coopération remonte à plusieurs années. Les événements des derniers jours au Bahreïn ont été pour nous l'occasion de rappeler que nous attendions des autorités bahreïniennes qu'elles traduisent dans les faits les engagements qu'elles ont pris. S'agissant du contenu détaillé du type de coopération que nous pouvons avoir avec le Bahreïn, je vous renvoie au ministère de l'Intérieur parce que je ne le connais pas.Par ailleurs, s'agissant de l'accord de coopération en matière de sécurité intérieure et de sécurité civile, signé en novembre 2007 entre la France et Bahreïn, ce texte n'est pas encore entré en vigueur faute d'approbation par la partie bahreïnienne. Q - Est-ce stoppé pour la coopération en matière policière et militaire ?R - Non, il s'agit de la fourniture de matériels. Un pays veut acheter à la France des équipements ou du matériel. Il s'adresse à une société, une entreprise qui les fabrique. L'entreprise est dans une logique commerciale et signe des contrats. Ensuite, ce sont des autorisations d'exportation qui sont données par l'administration, par l'Etat. Toutes les autorisations de ce type ont été stoppées.Q - Sur quoi porte exactement ce gel ? Quel est le type de ces matériels ?R - Je ne sais pas. Quel que soit le matériel concerné, la décision de ne plus autoriser l'exportation a été prise.Q - Cette suspension vise-t-elle tous les pays ou est-ce le cas juste pour le Bahreïn ? R - A ma connaissance, pour Bahreïn et la Libye. Pour les autres pays, il faudrait que je vérifie. 