Compte-rendu de l'entretien du ministre chargé de la coopération, Henri de Raincourt avec le président élu de l'Union des Comores, Monsieur Ikililou Dhoinine. (Jeudi 17 février 2011)

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt s'est entretenu jeudi 17 février avec le président élu de l'Union des Comores M. Ikililou Dhoinine, dans le cadre de sa visite privée en France. Le président élu avait rencontré le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Michèle Alliot-Marie, le 11 février.Cet entretien fut l'occasion d'évoquer les relations de coopération entre la France et l'Union des Comores et les moyens de les renforcer.Le ministre a rappelé l'engagement du président de la République, Nicolas Sarkozy à ériger une stèle à la mémoire des victimes de l'accident d'avion de la compagnie aérienne Yemenia Airways le 30 juin 2009, qui avait fait 152 victimes dont 62 Français. A cette occasion, Henri de Raincourt a annoncé que les autorités françaises prendront en charge le financement de cette stèle.M. Ikililou Dhoinine a été élu président de l'Union des Comores le 26 décembre 2010, et son investiture aura lieu le 26 mai 2011.