Entretien de M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, avec le vice-Premier ministre, ministre des Finances de la République de Maurice, M. Xavier-Luc Duval (19 janvier).

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération recevra le vice-Premier ministre mauricien, ministre des Finances, M. Xavier-Luc Duval, jeudi 19 janvier.Cette visite sera l'occasion pour le ministre de réaffirmer les relations de confiance et d'amitié qui lient les deux pays.Henri de Raincourt et Xavier-Luc Duval évoqueront les différents sujets de la région, en particulier la situation à Madagascar, la lutte contre la piraterie maritime, et la coopération régionale via la Commission de l'Océan Indien (COI) où siège la France (île de La Réunion).Ils s'entretiendront également de la coopération bilatérale qui existe entre la France et l'Île Maurice. Avec une aide publique au développement de près de 350 millions d'euros depuis 2007, la France est le 2ème bailleur bilatéral de l'île. Les projets de développement engagés par l'Agence française de Développement (AFD), à hauteur de près de 500 millions d'euros depuis 2007, se concentrent sur la construction d'infrastructures et la formation professionnelle.La France est le premier partenaire commercial et le premier investisseur du pays.