Union européenne - conseil Affaires générales -conseil Affaires européennes (21 février)

Le Conseil Affaires étrangères et le Conseil Affaires générales se tiendront le lundi 21 février, à Bruxelles. Le dîner organisé par Catherine Ashton, le  20 février sera consacré au voisinage sud et notamment à l'évolution de la région après les derniers développements en Egypte et en Tunisie.Laurent Wauquiez, ministre des Affaires européennes participera au dîner du dimanche soir puis au Conseil Affaires générales sous la présidence du ministre hongrois des Affaires étrangères, János Martonyi. Les ministres évoqueront le suivi du Conseil européen du 4 février et la préparation de la réunion des chefs d'Etat et de gouvernement des 24 et 25 mars. L'ordre du jour de cette nouvelle session sera dominé par l'adoption des différents éléments qui composent la stratégie globale en faveur de la stabilité financière en Europe, ainsi que par l'examen de la situation dans le voisinage sud.Ils auront un débat sur l'avenir de la politique de cohésion et seront également invités à adopter des conclusions sur le rapport sur la cohésion que la Commission a présenté en novembre dernier.Catherine Ashton, Haute Représentante de l'Union européenne en charge des Affaires étrangères et de la Politique de sécurité, présidera le Conseil Affaires étrangères où les points suivants seront abordés :- Le Moyen-Orient dont la question de Gaza, après la visite de la Haute Représentante dans la région ;- La situation en Bosnie-Herzégovine, l'état de son rapprochement avec l'Union européenne;- Les développements dans le voisinage sud, avec un débat centré sur la réponse globale que l'Europe peut y apporter, notamment un renforcement de son approche et de la politique européenne de voisinage ;- Le Sahel et la Somalie/Corne de l'Afrique : sur ces deux points, Mme Ashton présentera les premiers éléments de la stratégie européenne ;- La situation des droits de l'Homme en Iran ;Plusieurs points divers seront aussi abordés dont la situation au Zimbabwe, alors que l'Union européenne va renouveler les sanctions pour un an, le statut de l'Union européenne à l'Assemblée générale des Nations unies, la Biélorussie et les mesures commerciales en faveur du Pakistan.