Biélorussie : condamnation d'un opposant.

La France regrette la condamnation par un tribunal biélorusse à une peine de quatre ans de camp de Vassili Parfiankov pour «troubles à l'ordre public». Ce membre de l'équipe de campagne du candidat de l'opposition, Vladimir Neklyaev, a notamment participé aux manifestations du 19 décembre qui ont suivi l'annonce des résultats frauduleux de l'élection présidentielle.La France est vivement préoccupée de la radiation du barreau de quatre avocats biélorusses au motif qu'ils défendaient les opposants accusés. Cette radiation va à l'encontre du droit des personnes de bénéficier d'un avocat et à un procès équitable.Ces décisions envoient un signal très négatif et sont préjudiciables à la reprise d'un dialogue constructif. Elles confirment la situation difficile dans laquelle se trouvent opposants biélorusses et défenseurs des droits de l'Homme dans ce pays. Pour mémoire, 41 d'entre eux sont inculpés du même chef et risquent jusqu'à 15 ans de prison.La France tient à rappeler les conclusions du Conseil Affaires étrangères de l'Union européenne du 31 janvier 2011, qui invitent fermement les autorités biélorusses à libérer et réhabiliter l'ensemble des personnes arrêtées pour des raisons politiques, préalable indispensable à la normalisation des relations avec l'Union européenne. La France souligne par ailleurs la nécessité pour la Biélorussie de respecter les droits civils et politiques de tous ses citoyens, conformément à ses engagements internationaux.Q - Un sommet du partenariat oriental devait avoir lieu à Budapest en mai. Il  a été déplacé et ce sera à l'automne en Pologne. Avec tous les pays de l'Union et les pays du partenariat, il est question de savoir s'il faut inviter le président de la Biélorussie ou un autre représentant. Quelle est la position de la France sur ce point ?R - Comme je l'ai dit tout à l'heure en présentant les réunions de lundi prochain à Bruxelles, il sera question de la Biélorussie. La France participera très activement aux discussions qui doivent se dérouler. Dans la perspective de cette réunion, il faudra tenir compte de deux choses : d'une part, il faudra voir si les appels que nous lançons à l'amélioration de la situation des droits de l'Homme en Biélorussie sont entendus par les autorités biélorusses. Il y a un certain nombre de pas que nous souhaitons leur voir accomplir ; et d'autre part, il faudra tenir compte de tous nos partenaires de manière à avoir une position européenne unanime. Q - Avez-vous changé les conseils aux voyageurs pour ce pays ?R - On peut vérifier facilement la dernière mise à jour. Nous nous sommes exprimés aujourd'hui sur la manière dont les autorités biélorusses respectent ou pas un certain nombre de droits civiques, de droits de l'Homme. Dans ce cadre, ce sont des ressortissants biélorusses qui sont victimes de ces pratiques : condamnation à quatre ans de camp pour avoir manifesté, et des avocats qui se trouvent empêchés d'exercer leur métier. C'est sur ce sujet que nous souhaitons interpeller les autorités biélorusses aujourd'hui et c'est sur ce sujet que nous reviendrons lundi prochain à Bruxelles. Les conseils aux voyageurs sont donc quelque peu éloignés de cette préoccupation. Vous savez que les conseils aux voyageurs ont pour objet d'informer de l'évolution de la situation sécuritaire dans tel ou tel pays, et sont destinés à nos compatriotes qui voyagent à l'étranger. Nous sommes sur deux thématiques un peu éloignées les unes des autres et s'agissant des conseils aux voyageurs, à ma connaissance il n'y a pas eu récemment de mise à jour. 