Côte d'Ivoire : situation des banques.

La situation dramatique actuelle est due exclusivement au fait que Laurent Gbagbo tente de se maintenir au pouvoir par la force en dépit du choix souverainement exprimé par le peuple ivoirien lors du scrutin du 28 novembre. Ce sont les forces de M. Gbagbo qui menacent les opérateurs économiques et qui ont occupé les agences ivoiriennes de la Banque centrale régionale, la BCEAO. Ceci a provoqué une crise majeure de liquidité, et l'impossibilité de fait pour les établissements bancaires de poursuivre leurs activités dans des conditions normales de sécurité. C'est pourquoi la plupart des banques ivoiriennes ont été contraintes à la fermeture temporaire de leurs guichets. La BCEAO a elle-même reconnu les difficultés insurmontables auxquelles sont confrontées les banques en Côte d'Ivoire. Ces difficultés concernent toutes les banques en Côte d'Ivoire, quelle que soit l'origine de leurs capitaux.La France réitère sa condamnation de toutes les violences et menaces exercées contre les institutions financières et les opérateurs économiques en Côte d'Ivoire, et de toutes les violences et menaces contre des civils.Nous condamnons également l'annonce par Laurent Gbagbo de la nationalisation d'un certain nombre de banques étrangères, dont les filiales ivoiriennes de BNP Paribas et de la Société générale. Cette décision n'a pas d'effet en droit puisqu'elle émane d'autorités qui ne sont pas légitimes pour prendre des décisions au nom de l'Etat ivoirien.Q - Avez-vous une réaction à l'appel aux Ivoiriens de M. Soro hier à construire leur révolution, à l'image de ce qui se passe dans les pays arabes pour se débarrasser de Gbagbo d'eux-mêmes, sachant qu'ils ne font pas confiance à la CEDEAO ni à l'Union africaine pour le faire ?R - Je n'ai pas de commentaire particulier. Je rappellerais deux fondamentaux de la position française, position qui correspond également à celle de l'ensemble de la communauté internationale. Il y a eu un choix effectué par le peuple ivoirien qui est souverain  à l'occasion des élections dont on connaît le résultat. Celui-ci a été certifié par les Nations unies, reconnu par l'ensemble de la communauté internationale et c'est dans ce cadre-là et surtout sur la reconnaissance de l'autorité légitime en Côte d'Ivoire que les Africains sont mobilisés.Cette position est également partagée par l'ensemble de nos partenaires.