Birmanie.

La France suit avec la plus grande attention l'évolution de la situation en Birmanie. Nous avons pris connaissance des menaces exprimées, dans la presse pro-gouvernementale, à l'encontre d'Aung San Suu Kyi et de la Ligue nationale pour la démocratie. Il s'agit d'un signal très préoccupant. De telles intimidations sont inacceptables. Nous appelons les autorités birmanes à les dénoncer, à garantir la sécurité d'Aung San Suu Kyi et des membres de la LND, et à respecter leur liberté d'expression.De telles déclarations ne vont pas dans le sens de l'établissement d'un dialogue avec toutes les forces démocratiques que nous appelons de nos v½ux, et qui est indispensable à la réconciliation nationale. Il n'y a pas de démocratie sans liberté d'expression et d'association. Plus de deux mille opposants demeurent détenus en Birmanie pour des motifs politiques. La France appelle à nouveau à leur libération.