Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Est-ce que la France est favorable la résolution qui sera présentée par l'OLP au Conseil de sécurité concernant la demande de geler la colonisation israélienne ? M. Obama a contacté hier M. Abbas pour lui demander de ne pas présenter le texte et de faire autrement. Qu'en pensez-vous ?R - Rien n'est décidé sur cette question. C'est la nature du travail qui est fait aux Nations unies, qui, compte-tenu du décalage horaire, va commencer dans quelques instants. Les discussions vont se poursuivre et je ne peux pas préjuger du résultat.La position de la France sur la colonisation est bien connue. Nous sommes ouverts et engagés dans la recherche de toute tentative qui permette de relancer le processus de paix sur des bases agréées. Nous sommes prêts à examiner avec nos partenaires toute proposition constructive qui pourrait être faite. Nous serions favorables à un projet de résolution. Mais n'anticipons pas. Le fond est la reprise du dialogue et des négociations entre Israéliens et Palestiniens. Là aussi, non seulement notre position mais aussi les efforts que nous faisons dans cette perspective-là sont connus. S'il doit y avoir vote sur le projet palestinien, nous y serons favorables. 