Entertien de Michèle Alliot-Marie avec Hector Timerman, ministre des relations extérieures d'Argentine (18 février).

Michèle Alliot-Marie s'entretiendra le 18 février avec Hector Timerman, ministre argentin des Relations extérieures, du Commerce international et des Cultes.Au plan multilatéral, cet entretien permettra d'approfondir le dialogue sur les enjeux globaux entre la France et l'Argentine, un de nos partenaires du G20, qui préside également depuis le 1er janvier et pour un an le groupe du G77 aux Nations unies.La relation bilatérale sera également abordée. Particulièrement dense, celle-ci s'appuie sur une présence française forte, tant en matière économique que sur le plan humain, avec notamment plus de deux cent entreprises françaises implantées dans le pays (l'Argentine accueille un stock français d'investissement direct étranger d'un milliard et demi d'euros, soit plus de 10% de l'investissement total dans ce pays), deux lycées français et plus de 80 Alliances françaises.La France est le premier partenaire scientifique de l'Argentine et notre coopération en matière de recherche et d'innovation ne cesse de croître, avec le renforcement de la présence de tous nos grands instituts de recherche et la création de nombreux partenariats sur un éventail large de discipline, comme la recherche fondamentale de pointe, les rayons cosmiques, la santé, les technologies de l'information ou le développement durable.