Ukraine : mission de l'ambassadeur pour les droits de l'Homme (18 - 19 janvier).

L'ambassadeur pour les droits de l'Homme, M. François Zimeray, se rendra en Ukraine les 18 et 19 janvier 2012.Il a demandé à pouvoir rencontrer plusieurs personnes incarcérées, en particulier Mme Ioulia Timochenko, ancien Premier ministre, M. Valery Ivachenko, ancien ministre de la Défense, et M. Iouri Loutsenko, ancien ministre de l'Intérieur. Il s'informera de leur état de santé ainsi que de leurs conditions de détention. Au cours de cette mission, l'ambassadeur s'entretiendra avec des organisations de défense des droits de l'Homme sur la situation en Ukraine, et en particulier sur la liberté de la presse et la traite des êtres humains. Il rencontrera également les autorités ukrainiennes pour évoquer ces questions. 