Déplacement du ministre chargé de la Coopération Henri de Raincourt à Madagascar (19 et 20 février).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, se rendra à Madagascar du 19 au 20 février 2011.Le ministre s'entretiendra à Antananarivo avec le Dr. Leonardo Simao, émissaire de l'ancien président mozambicain M. Joaquim Chissano, médiateur de la SADC (Communauté de Développement d'Afrique australe) avec lequel le ministre se sera préalablement entretenu au téléphone, afin d'apporter son soutien à la «feuille de route» de sortie de crise politique élaborée par la médiation SADC avec les différentes parties malgaches. Ensemble, ils rencontreront tour à tour les différentes forces politiques en présence.Henri de Raincourt rencontrera également les représentants locaux du GIC (Groupe international de Contact sur Madagascar), enceinte d'échange et de concertation des représentants de la communauté internationale sur la crise malgache placée sous l'autorité de l'Union africaine (UA).Il sera aussi reçu par M. Andry Rajoelina, président de la Haute Autorité de Transition (HAT), et rencontrera plusieurs représentants des institutions de la Transition.A l'occasion de ce déplacement, le ministre inaugurera le nouveau bâtiment de l'Ecole nationale de la Magistrature et des Greffes (ENMG) mis à disposition de l'Institut de Formation professionnelle des Avocats (IFPA). Depuis de nombreuses années, la France apporte son concours à la consolidation des institutions judiciaires de Madagascar et mène plusieurs actions de coopération en ce sens.Dans le cadre du soutien de la France en matière d'aide alimentaire d'urgence aux populations victimes de sous-nutrition, le ministre se rendra au siège du Programme alimentaire mondial (PAM) et signera une convention d'appui à diverses ONG françaises et malgaches.Il visitera également le site d'Akamasoa, association malgache s'occupant des sans-abris de la ville d'Antananarivo et pour laquelle la France finance plusieurs projets, via l'Agence française de Développement (AFD) et dans le cadre de la réaffectation des crédits du 2ème Contrat de Désendettement et de Développement (C2D de 27 millions d'euros couvrant la période 2008-2012). Une convention de subvention de 150 000 euros a ainsi été signée en 2010 avec Akamasoa et a permis de financer la construction de trente logements, qui seront à cette occasion inaugurés par le ministre.Enfin, Henri de Raincourt rencontrera sur place M. René-Paul Victoria, député de La Réunion, président du groupe d'amitié France-République de Madagascar de l'Assemblée nationale, ainsi que des représentants de l'importante communauté française résidant à Madagascar.