Vietnam : naufrage d'une jonque en baie d'Halong.

Nous avons appris avec une grande émotion et une profonde tristesse le naufrage d'une jonque en Baie d'Halong qui a coûté la vie à 12 personnes de plusieurs nationalités et fait une dizaine de blessés selon un bilan provisoire.Dans ces circonstances tragiques, la France adresse ses condoléances aux familles et aux proches des victimes et assure les autorités vietnamiennes de sa solidarité dans cette épreuve.Nous déplorons le décès d'une de nos compatriotes. Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes s'est immédiatement mobilisé en liaison avec notre ambassade à Hanoï et est en contact avec sa famille.Un autre de nos compatriotes se trouve parmi les blessés légers. Après un bilan médical, il est actuellement à son hôtel. Notre consul s'est rendu sur place afin de lui apporter tout le soutien et l'aide nécessaires.Nous sommes pleinement mobilisés, tant à Paris que sur place, pour soutenir nos compatriotes et leur famille.