Convocation de l'ambassadeur d'Iran à Paris.

A la demande de Michèle Alliot-Marie, l'ambassadeur de la République islamique d'Iran en France, M. Miraboutalebi, a été convoqué ce matin au ministère des Affaires étrangères et européennes.Nous lui avons exprimé notre condamnation de l'arrestation puis de la détention pendant plusieurs heures, le 14 février dernier, d'un diplomate espagnol en Iran.Cette arrestation constitue une violation des Conventions de Vienne sur les relations diplomatiques et consulaires.La France exprime sa solidarité européenne et son soutien aux autorités espagnoles face à cet acte inacceptable.Q - La France a-t-elle fait une démarche pour demander la protection des chefs de l'opposition réformatrice, que le pouvoir judiciaire accuse de «trahison» et que certains députés voudraient voir pendus ? R - Michèle Alliot-Marie a déjà eu l'occasion d'exprimer la préoccupation de la France au sujet de l'aggravation de la répression en Iran.Dans ce contexte, la France réitère son appel aux autorités iraniennes à respecter les engagements internationaux auxquels l'Iran a souscrit en matière de droits de l'Homme, notamment la liberté d'expression et de manifestation pacifique.