Jérusalem-Est : colonisation.

Q - Cette semaine le Conseil municipal de Jérusalem a approuvé un projet de construction 120 nouvelles implantations dans la partie est de la ville à Ramot. Avez-vous communiqué votre désaccord avec ce projet qui s'avère illégal selon le droit international ?R - Vous connaissez notre position sur la colonisation, elle est illégale au regard du droit international, elle menace la solution à deux Etats et nuit à la confiance entre les parties.Nous appelons Israël à cesser la colonisation, y compris à Jérusalem-Est, afin de faciliter la reprise des négociations.