RDC

Q - La représentante spéciale des Nations unies sur les violences sexuelles dans les conflits Margot Wallstrom vient d'indiquer qu'au moins 182 viols ont été commis pour le seul mois de janvier contre les femmes dans l'Est de la République démocratique du Congo. Avez-vous le sentiment que la communauté internationale fait assez pour protéger les femmes de la RDC victimes de viols systématiques ? La France a-t-elle une action spécifique pour aider à régler cette douloureuse question ?R - La France réaffirme sa condamnation la plus ferme de ces crimes, qui ont toujours cours en République démocratique du Congo, et appelle à leur cessation.En août 2010, la France avait pris l'initiative de réunir le Conseil de sécurité des Nations unies à ce sujet. Elle suit attentivement les mesures prises notamment en termes de répression et de prévention sur le terrain. Elle appelle tous les acteurs à continuer leurs efforts dans la lutte contre l'impunité en RDC.