Chine

Q - Quelle est la réaction de la France au fait que des journalistes étrangers, dont ceux du Monde, de RFI et du Nouvel Observateur, qui s'étaient rendus ces derniers jours dans le Shandong pour rendre visite à un militant des droits de l'Homme, ont été refoulés brutalement ?R - La France, avec l'Union européenne, a déjà eu l'occasion d'exprimer sa préoccupation aux autorités chinoises sur la situation de M. Chen Guangcheng, privé de sa liberté de mouvement depuis sa libération en septembre dernier. La France et l'Union européenne étaient intervenues en faveur de sa libération, lorsqu'il était en prison.S'agissant des journalistes français qui s'étaient rendus dans le Shandong pour s'enquérir de la situation de M. Chen Guangcheng, la France déplore les actes d'intimidation dont ils ont fait l'objet.La France est attachée à la liberté d'expression et d'information partout dans le monde, et rappelle le droit des journalistes d'exercer leur profession librement.