Éthiopie : assassinat de touristes.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'assassinat de cinq touristes dans la région des Danakils, au nord-est de l'Éthiopie.Nous exprimons notre solidarité envers les familles et les proches des victimes.Nous attendons que toute la lumière soit faite sur ce crime odieux afin que les auteurs de cet assassinat puissent être identifiés, arrêtés et présentés devant la justice.À ce stade, nous recommandons fortement aux touristes souhaitant se rendre dans cette région de reporter leur voyage.Q - Cinq Européens (Allemand, Belge, Hongrois, Italien, Autrichien) ont été tués dans une attaque dans le nord-est de l'Éthiopie. Y a-t-il des Français parmi les autres personnes qui ont été soit enlevées (4 dont deux étrangers) soit blessées (2) dans l'attaque ? S'il n'y a pas de Français, avez-vous-des précisions sur la nationalité de ces personnes ?R - Sur ce crime, je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire.À notre connaissance, aucun Français ne figure parmi les victimes.