Tchad

Q - L'opposition tchadienne estime que les élections du week-end dernier sont une mascarade, alors que l'Union européenne a salué leur déroulement. Qu'en pensez-vous? Le scrutin s'est-il déroulé de manière satisfaisante ?R - La France salue le bon déroulement des élections législatives qui ont eu lieu dimanche 13 février au Tchad.Elle salue la forte mobilisation des autorités tchadiennes, de la communauté internationale et de la société civile.Près de deux mille observateurs, de l'UE, de l'OIF, de l'UA et du collectif «CIEL» présidé par le président de la ligue tchadienne des droits de l'Homme ont assuré le suivi de ce scrutin. La mission d'observation de l'Union européenne présente sur place a ainsi estimé que ces élections se sont déroulées dans le calme et sans incidents notables.La France réaffirme son attachement à la poursuite du processus de stabilisation politique et sécuritaire du Tchad.