Somalie : rencontre du ministre d'Etat avec Augustine Mahiga (15 février)

Le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenue hier avec le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies (RSSGNU) pour la Somalie, M. Augustine Mahiga. Ils ont notamment évoqué la poursuite du processus de réconciliation somalien. Mme Alliot-Marie a assuré M. Mahiga de l'entier soutien de la France pour son action en faveur d'une solution politique intégrant l'ensemble des acteurs somaliens. En tant qu'observateur des Accords de Djibouti, la France est en faveur d'un processus politique ouvert, pacifique et durable pour la Somalie.Ils ont exprimé le souhait commun que le rapport remis par M. Jack Lang au Secrétaire général des Nations unies soit rapidement mis en ½uvre par le Conseil de sécurité des Nations unies.