Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération rencontre le MEDEF International.

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération sera reçu demain 17 février par M. Patrick Lucas, vice-président du MEDEF International et Thierry Courtaigne, vice-président, directeur général du MEDEF International avec lesquels il animera une réunion-débat.Cette rencontre sera l'occasion pour le ministre de présenter devant les membres de l'organisation patronale la politique française de coopération et le rôle de la France dans les pays en crise et en sortie de crise.Le MEDEF International fédère 330 entreprises en France et à l'étranger ayant la volonté de se développer à l'international.