Déplacement de Laurent Wauquiez en Dordogne dans le cadre du programme "Europe concrète" (17 février).

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, se rendra en compagnie de Nathalie Kosciusko-Morizet, ministre de l'Ecologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, en Dordogne, le jeudi 17 février. Les ministres visiteront des installations de production d'énergies propres à Sarlat afin d'illustrer l'action concrète de l'Europe dans les territoires.Ces projets, qui concernent notamment une usine de méthanisation, illustrent l'engagement de la France dans la mise en ½uvre des programmes européens. Ils montrent également l'impact des décisions prises à Bruxelles sur le quotidien des Français en matière de prévention des risques naturels et de développement des énergies renouvelables.Comme l'a annoncé Laurent Wauquiez lors de sa conférence de presse du 15 février, cette visite permettra d'illustrer combien l'Europe est présente au c½ur de la vie des Français et de mettre en exergue les réalisations concrètes soutenues par l'Europe.