Pologne.

Q - Avez-vous des éléments à nous donner pour réagir à l'article du «Monde» sur le camp d'Auschwitz ? Il s'agit notamment des propos du directeur du Musée Auschwitz sur le «mutisme» de la France au sujet du financement des travaux de conservation de ce lieu de mémoire. R - Les autorités polonaises ont créé en 2009 une Fondation dotée d'un fonds perpétuel, avec un capital prévu de 120 millions d'euros permettant de générer des revenus suffisants (de 4 à 5 millions d'euros par an) pour assurer la préservation du site constitué par les camps d'Auschwitz et de Birkenau. Les autorités polonaises ont fait appel à la communauté internationale pour abonder ce Fonds. L'Allemagne s'est engagée sur une contribution de 60 millions d'euros, représentant la moitié du capital, suivie par d'autres pays.Le site d'Auschwitz-Birkenau constitue un lieu de mémoire devenu le symbole du système d'extermination nazi. La fidélité à cette mémoire de la Shoah suppose de la part de tous les Etats membres de l'Union européenne un devoir de solidarité, au service de ce qui appartient au patrimoine commun de l'Europe. Dans cet esprit, le Premier ministre a écrit le 1er février 2010 au président de la Commission européenne, José Manuel Barroso, pour proposer que l'Union européenne participe, en tant que telle, à travers une contribution spécifique du budget communautaire, à la Fondation Auschwitz-Birkenau. Les Pays-Bas ont appuyé notre démarche.Dans le prolongement de notre initiative, l'Union européenne a décidé en décembre dernier d'affecter au titre du budget 2011, 4 millions d'euros de crédits d'engagements à la préservation du site d'Auschwitz-Birkenau (au titre de la «promotion de la citoyenneté européenne» et de la «préservation des lieux de mémoire en Europe»). L'objectif est de parvenir à un niveau global de financement qui assure la préservation du site pour les générations futures. C'est le message qu'a porté la délégation française composée d'élus, d'universitaires et d'intellectuels qui s'est rendue à Auschwitz le 1er février dernier, et au sein de laquelle le ministère des Affaires étrangères et européennes était représenté par François Zimeray, ambassadeur en charge de la Dimension internationale de la Shoah, des Spoliations et du Devoir de mémoire.