Liban.

Q - Pouvez-vous confirmer la reprise des visites à Paris des responsables politiques libanais la semaine prochaine? Pouvez-vous nous donner le programme? Le ministre de la Défense, Ehud Barak a averti que l'armée israélienne n'exclut pas d'entrer à nouveau au Liban. Y-a-t-il un commentaire de votre part à ces menaces dans le contexte actuel ?R - Pour répondre à votre première question, à ce stade, je n'ai pas d'information en ce sens.S'agissant de votre seconde question, je rappelle que la France est attachée au maintien de la stabilité le long de la ligne bleue et au respect de la résolution 1701 du Conseil de sécurité des Nations unies, qui a établi un cessez-le-feu entre Israël et le Liban en 2006. Nous soutenons la mise en ½uvre complète de cette résolution par toutes les parties et sommes naturellement attachés au respect de ce cessez-le-feu.