Mexique.

Q - Est-ce que les autorités mexicaines ont déjà communiqué aux autorités françaises des changements par rapport à sa participation aux événements de l'Année du Mexique en France?R - L'année du Mexique en France a été lancée le 3 février dernier. Le président de la République a souhaité maintenir l'Année du Mexique, par amitié pour le Mexique et pour le peuple mexicain, en dépit de la décision incompréhensible concernant Florence Cassez. Les autorités mexicaines se sont prononcées, notamment l'ambassadeur du Mexique à Paris hier. Nous en prenons note. Nous sommes en contact avec les organisateurs. 