Japon.

Q - Quelle réaction à la suspension par l'Agence japonaise des pêcheries de la chasse à la baleine dans la Mer du Sud ? La France est-elle favorable à une suspension de la pêche de l'espèce recherchée par les baleiniers nippons ?R - Très attachée à la protection des baleines, la France se réjouit de l'annonce, par l'Agence japonaise des pêcheries, de la suspension de la chasse à la baleine dans les mers de l'Antarctique.Elle souhaite que cette mesure traduise une évolution de la position japonaise vers une meilleure prise en compte du statut de conservation des espèces concernées par la Convention baleinière internationale dont la Commission se réunira au début du mois de juillet prochain.