Compte-rendu de la rencontre entre Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, et Charles Josselin, président  de Cités Unies France (14 février).

Charles Josselin, vice-président du Conseil général des Côtes d'Armor, sénateur et ancien ministre de la Coopération, est venu présenter au ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, les activités de l'association qu'il préside, Cités Unies France (CUF), qui fédère les collectivités territoriales françaises engagées dans la coopération internationale, ou «coopération décentralisée». Elle compte 500 adhérents et anime un réseau de 3 000 collectivités territoriales.A cette occasion, Charles Josselin a dressé un panorama et un premier bilan des 27 groupes-pays mis en place par Cités Unies France et dont chacun, animé par un élu local, a pour but de coordonner les actions des collectivités françaises travaillant sur un même pays.Le ministre a rappelé l'engagement du ministère des Affaires étrangères et européennes en faveur de la coopération décentralisée, notamment au travers de l'action de la Délégation pour l'action extérieure des collectivités locales du ministère.