Soudan : expulsion de l'ONG Médecins du Monde du Darfour méridional.

La France a appris la décision du gouverneur du Darfour méridional d'expulser l'organisation non gouvernementale Médecins du Monde de la région, où elle menait depuis 2008 des actions de santé primaire, de formation de personnels de santé et d'approvisionnement en médicaments et matériel médical. La France regrette cette décision, qui menace l'action de l'organisation et prive ainsi les populations du Darfour d'un accès indispensable aux soins.La France reste profondément préoccupée par la détérioration de la situation sécuritaire et humanitaire au Darfour. Il ne saurait y avoir de solution militaire à la crise du Darfour, ni de la part du gouvernement soudanais, ni de la part des mouvements rebelles. La France appelle l'ensemble des parties à conclure rapidement un accord dans le cadre du processus de paix de Doha mené sous l'égide de la médiation conjointe de l'Union africaine et des Nations unies.Les populations civiles sont les premières victimes des combats en cours et l'action des travailleurs humanitaires sur le terrain est indispensable à leur survie. La France renouvelle son appel au gouvernement du Soudan pour que soient impérativement levés les obstacles posés à l'acheminement de l'aide humanitaire et qu'un accès sans restriction aux populations du Darfour soit permis.Le travail des organisations internationales et non gouvernementales doit pouvoir se faire librement, afin qu'elles puissent venir en aide aux populations, où qu'elles soient. Dans ce contexte, nous saluons les efforts déployés par l'organisation des Nations unies pour tenter de remédier aux difficultés engendrées par les problèmes d'accès humanitaire au Darfour.Q - On sait que le gouvernement soudanais a retiré ses représentants au processus de Doha. Avez-vous des nouvelles de la reprise du cycle de négociations de Doha ?R - Non, je n'ai pas de nouvelles récentes, mais je souligne l'importance de ce processus et l'importance qui s'attache à ce que toutes les parties y participent.