Bahreïn.

Q - Pensez-vous la même chose pour le Bahreïn ? R - S'agissant du Bahreïn, la France réitère son attachement à la liberté d'expression et au droit de manifestation pacifique partout dans le monde, à l'heure où des aspirations démocratiques se font plus visibles dans plusieurs pays.Nous déplorons les victimes qui sont tombées lors des manifestations qui ont eu lieu hier à Bahreïn.Au lendemain des élections d'octobre 2010, nous avions encouragé avec nos partenaires européens, les autorités bahreïniennes à poursuivre dans la voie de l'ouverture démocratique et de la protection des libertés fondamentales.Aujourd'hui, nous renouvelons cet appel et réaffirmons notre attachement au plein respect des libertés publiques, notamment la liberté d'expression, conformément aux réformes engagées par les autorités bahreïniennes depuis plusieurs années.