Algérie.

Q - Dans votre déclaration d'hier concernant l'Algérie, vous avez appelé les autorités algériennes à la retenue. Quel est le critère qui fait que vous appelez des autorités à la retenue et que vous oubliez de faire le même appel à d'autres autorités dans des circonstances à peu près semblables ?R - Je voudrais d'abord rappeler deux principes qui ont été rappelés plusieurs fois par Michèle Alliot-Marie :Le premier principe que nous observons est celui de la non-ingérence dans les affaires intérieures des Etats des autres.Le deuxième principe, c'est l'attachement de la France aux valeurs universelles : les libertés et la démocratie. Une fois cela dit, nous appliquons ces principes aux situations qui s'offrent à nous. Dans les deux cas que je viens d'évoquer, il y a eu des morts, des blessés et des arrestations. S'agissant de l'Algérie, nous sommes dans un cas différent. En outre, je vous renvoie aux propos du président de la République qui avait expressément dit lors de sa conférence de presse de présentation de la Présidence française du G20-G8, que s'agissant certains pays avec lesquels nous sommes liés par l'histoire, nous revendiquions une certaine réserve.