Pologne.

Q - Suite à un article paru dans Le Monde d'aujourd'hui concernant le camp d'Auschwitz et les travaux de conservation de ce lieu de mémoire. Dans le passage qui concerne le financement international de ces travaux, le directeur du musée d'Auschwitz parle de différents pays qui ont donné telle ou telle somme pour ces travaux. Ensuite il parle des pays avec lesquels ils sont en train de discuter (la Belgique, la Grande-Bretagne). Il ajoute que la France est muette. Cela ressemble à une mise en cause forte de la part du directeur du musée d'Auschwitz. Est-ce que vous pouvez répondre ? J'ai déjà posé la même question il y a un an. A l'époque, j'avais compris que la France était favorable à un financement européen pour ces travauxR - Absolument, c'est ce que nous avions indiqué il y a un an. Nous n'allons pas faire de polémique sur le financement des travaux de conservation d'Auschwitz, ce n'est pas à la hauteur de ce que représente ce lieu dans la mémoire collective des Européens.Je rappelle qu'à l'occasion de l'anniversaire de la Shoah il y a quelques jours, une délégation française avec de nombreuses personnalités s'est rendue sur le terrain pour précisément témoigner une nouvelle fois de notre devoir de mémoire. Dans cette délégation, il y avait notamment François Zimeray, l'ambassadeur en charge de la dimension internationale de la Shoah, des spoliations et du devoir de mémoire.Sur le plan financier des choses, je vous demande quelques heures de délai pour avoir les dernières informations là-dessus, notamment pour faire le point et savoir où nous en sommes au plan européen.