France - Mexique : Florence Cassez.

Q - Qu'en est-il de la crispation France-Mexique concernant l'affaire Florence Cassez ?R - Je vous renvoie aux propos du président de la République qui a recommandé sur ce dossier de garder son sang-froid pour obtenir des résultats.Q - La France compte-t-elle désamorcer la crise avec le Mexique ? Considérez-vous que les deux pays soient allés trop loin dans cette histoire ?R - Je voudrais juste vous relire un extrait des déclarations du président de la République qui nous parviennent à l'instant et qui répondent à votre question. Le président a déclaré que : «La France est déterminée à résoudre le problème humanitaire grave de Florence Cassez». Il a assuré le Mexique «de l'amitié du peuple français.» «Pour le reste, il faut garder son sang froid et obtenir des résultats, c'est ce à quoi je vais m'employer maintenant» a-t-il ajouté. Le président de la République va donc téléphoner à son homologue mexicain M. Calderon.Q - L'Année du Mexique est sponsorisée par des grandes sociétés comme Lafarge, peut-on imaginer un impact économique de l'annulation des événements ?R - Il est déjà suffisamment difficile de travailler sur une réalité sur laquelle nous n'avons pas toujours tous les leviers pour ne pas laisser en plus d'espace à l'imagination.