Tunisie.

Q - Ma question porte sur l'île de Lampedusa où des migrants illégaux tunisiens arrivent et où l'Italie demande une aide à l'Union européenne et donc à la FranceR - S'agissant de la Tunisie et de l'île de Lampedusa pour être plus précis, je voudrais rappeler qu'il y a eu au cours des derniers jours un afflux massif d'immigrants clandestins sur cette île. C'est une situation qui est douloureuse et qui n'est pas tenable. A la demande de notre partenaire italien, cette question sera abordée au Conseil européen des ministres de l'Intérieur à Bruxelles la semaine prochaine, les 24 et 25 février. Nous entendons évidemment aborder cette réunion dans un esprit aussi constructif que possible. Pour l'Union européenne, c'est en effet un sujet majeur qui doit être traité dans un cadre européen. Je l'ai dit hier et je le répète aujourd'hui, nous sommes en contact avec nos partenaires européens, Italiens en premier lieu, bien sûr. Dans cette situation difficile nous sommes aux côtés de ces derniers.Deuxièmement, au moment précisément où la Tunisie est en train d'écrire une nouvelle page de son histoire, cette situation dans laquelle se trouvent ces milliers d'immigrés sur cette petite île de Lampedusa rend d'autant plus pertinente l'approche que la France n'a jamais cessé de défendre au cours des dernières années et rend d'autant plus nécessaire la poursuite de l'effort que nous avons entrepris :- Depuis très longtemps, la France est engagée et continuera plus que jamais d'être engagée aux côtés de la Tunisie en faveur de son développement économique et social, et en particulier une coopération destinée aux jeunes - car lorsqu'on regarde les images on voit que ceux qui ont débarqué à Lampedusa sont jeunes, très jeunes - ; une coopération en matière de formation ; en matière d'accueil d'étudiants tunisiens dans nos universités ; en matière de création d'entreprises. La France est l'un des tous premiers, sinon le premier investisseur étranger en Tunisie, et l'un des premiers pourvoyeurs d'aide publique au développement, et cela depuis des années et de manière constante au bénéfice de la société civile tunisienne, et en particulier des jeunes.- Nous allons également demander plus d'Europe aux côtés de la Tunisie. C'est ce que Mme Alliot-Marie a fait il y a quelques jours au Conseil Affaires étrangères qui s'est tenu à Bruxelles après les événements récents que nous avons suivis en Tunisie. Il faut que les Européens soient plus massivement présents dans cette région en général, et en particulier auprès des Tunisiens. La présence de Mme Ashton hier à Tunis était un signal très fort qui a été lancé. Elle a annoncé de l'aide d'urgence, mais sa présence était significative d'une prise de conscience d'un véritable besoin de présence supplémentaire de l'Europe dans cette région.- La troisième direction dans laquelle nous n'avons cessé de faire porter nos efforts au cours des dernières années, c'est la coopération régionale. L'Union pour la Méditerranée est précisément le projet porté par la France pour faire de l'ensemble de la Méditerranée, avec la Tunisie, mais également de tous les autres pays, un espace de coopération véritable. Un espace de coopération pourquoi ? Pour être enfin capables tous ensemble de relever d'immenses défis qui sont nouveaux et qui s'offrent à nous aujourd'hui. Les défis de protection de l'environnement, d'amélioration de l'approvisionnement énergétique, des réseaux de transport, des réseaux éducatifs dans l'ensemble de ces pays. C'est ce que nous faisons. Et pour faire en sorte que la Méditerranée soit véritablement un espace de coopération, non seulement au niveau institutionnel mais également entre les sociétés civiles. Et cet effort doit en particulier viser l'avenir, c'est-à-dire viser les jeunes pour lesquels il y a tant à faire aujourd'hui.- La quatrième direction dans laquelle nous avons travaillé pour parler très précisément de la Tunisie, c'est également de pousser les Tunisiens et les Européens à avancer sur la voie du statut avancé pour la Tunisie, de faire en sorte que la Tunisie arrive le plus rapidement possible à un stade où elle changerait de dimension dans ses relations avec l'Union européenne. C'est ce que l'on appelle le statut avancé et c'est ce à quoi la France d'une part est favorable et d'autre part, ce à quoi la France a travaillé.- Enfin, le cinquième axe sur lequel nous travaillons, parce qu'on ne peut plus continuer comme cela avec l'arrivée de milliers d'émigrants qui ont pris des risques terribles en montant sur des embarcations de fortunes, en jouant leur vie à pile ou face dans les eaux de la Méditerranée, cela ne peut plus durer. Nous l'avons dit à plusieurs reprises au cours des derniers jours, il faut qu'il y ait véritablement une montée en puissance d'un système européen de surveillance des frontières, de manière qu'on puisse ne pas se retrouver, que ce soit à Lampedusa, ou dans les Canaries, ou à la frontière entre la Grèce et la Turquie, dans ce type de situation. Michèle Alliot-Marie l'a à nouveau souligné après son entretien d'hier avec son homologue néerlandais. Les Italiens eux-mêmes l'ont déclaré, à Lampedusa, ils sont dans une situation d'urgence humanitaire. C'est pour cela que la France plaide avec ses partenaires européens, et cela fera partie des discussions des ministres de l'Intérieur à la fin du mois à Bruxelles, pour que l'instrument que nous avons, Frontex, soit efficace, c'est-à-dire plus de moyens, davantage d'efficacité en termes de fonctionnement et de capacité de mobilisation.