Désignation de Mme Ertharin Cousin à la tête du Programme alimentaire mondial.

La France se félicite de la désignation par le Secrétaire général des Nations unies de Mme Ertharin Cousin à la tête du Programme alimentaire mondial. Nous lui souhaitons un plein succès dans ses fonctions de directrice exécutive du PAM. La France salue à cette occasion le bilan remarquable de la directrice sortante, Mme Josette Sheeran. La coopération de la France avec le PAM a été particulièrement fructueuse, en particulier pendant la Présidence française du G20.Face aux défis particulièrement aigus qui se posent dans de nombreuses régions du monde, Mme Cousin peut compter sur le soutien de la France pour renforcer et améliorer l'efficacité de l'aide alimentaire, notamment dans les zones les plus affectées par la famine et la malnutrition chronique. La France salue l'action conduite par le PAM pour répondre à la situation d'urgence alimentaire dans les pays de la corne de l'Afrique. Elle soutient la mobilisation du PAM pour répondre à la crise humanitaire et alimentaire dans les pays du Sahel. Attachée à la sécurité alimentaire et à la lutte contre la faim dans le monde, la France coopère étroitement avec le PAM, dont elle soutient financièrement l'action. Plus de la moitié de l'aide alimentaire française en 2011 a été allouée à des organisations multilatérales, au premier rang desquelles le PAM. En 2011, la France a versé 39 millions de dollars au PAM. 