Proche-Orient.

Q - Avez-vous un commentaire concernant le Premier ministre palestinien, il y a des informations indiquant que les autorités palestiniennes auraient l'intention de trouver une autre issue pour le développement des négociations ?R - Nous prenons acte de la démission de Saeb Erekat.La France souhaite la reprise des négociations entre l'Autorité palestinienne et Israël pour traiter de l'ensemble des sujets du statut final, en vue de la création de l'Etat palestinien avant la fin de cette année.Nous restons mobilisés sur cet objectif et avons des échanges réguliers avec nos partenaires américains et dans le cadre européen, en particulier en vue de préparer la prochaine réunion du Quartet.C'est aussi un sujet qui a été abordé par Michèle Alliot-Marie avec Hillary Clinton lors de leur entretien téléphonique le 13 février dernier.Q - (Inaudible)R - Le point d'application de cette coordination, de cette concertation permanente que nous avons avec les Américains, c'est précisément l'objectif que les Israéliens et les Palestiniens parviennent enfin à se reparler et que s'enclenche un processus de négociation. Il ne faut pas baisser les bras, c'est difficile mais il faut continuer.Nous en parlons avec nos partenaires américains à tous les niveaux. Nous sommes dans cet effort de concertation, de coopération pour voir comment on peut faciliter la reprise des négociations. C'est notamment ce dont se sont entretenues dimanche soir au téléphone Mmes Clinton et Alliot-Marie. Quelques jours auparavant, elles avaient déjà évoqué ce dossier lors de leur entretien en marge de la conférence de Munich.