Entretien du ministre d'Etat avec M. Augustine Mahiga, Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour la Somalie (15 février).

M. Augustine Mahiga, Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour la Somalie, sera en visite en France demain. Il sera reçu mardi 15 février au Quai d'Orsay par le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes.Quelques mois avant la fin de la période de transition initiée par les Accords de Djibouti, prévue en août 2011, cet entretien sera l'occasion pour Mme Alliot-Marie de rappeler la détermination de la France à faire progresser la paix en Somalie. La France reste attachée à la poursuite d'un processus politique large, mené avec le soutien des Nations unies. Mme Alliot-Marie réaffirmera la volonté de la France que la présence et la cohérence de l'action des agences des Nations unies ½uvrant pour le développement de la Somalie soient renforcées.