Rencontre du ministre d'Etat avec les membres de l'Africa Progress Panel (15 février).

Dans le cadre de la Présidence française du G20 et du G8, le ministre d'Etat recevra mardi 15 février les membres de l'Africa Progress Panel pour un dîner au Quai d'Orsay, en présence de représentants du secteur privé et de la société civile.Présidé par l'ancien Secrétaire général des Nations unies, Kofi Annan, l'Africa Progress Panel est un groupe indépendant d'éminentes personnalités africaines et d'autres continents, qui s'est donné pour mission d'assurer un suivi des progrès concernant le développement de l'Afrique et la mise en ½uvre des engagements mutuels pris à cet égard par la communauté internationale et les pays africains. Les membres de ce panel sont Kofi Annan, Tony Blair, Michel Camdessus, Peter Eigen, Bob Geldof, Graça Machel, Linah Kelebogile Mohohlo, Olusegun Obasanjo, Robert Rubin, Tidjane Thiam et Mohammed Yunus ; la plupart d'entre eux participeront au dîner.Ce dîner sera précédé par une conférence de presse des membres de l'Africa Progress Panel au Centre d'accueil de la presse étrangère à 18h30. Je vous rappelle que les membres de l'Africa Progress Panel seront auparavant reçus par le président de la République.