Conférence de presse de Laurent Wauquiez le mardi 15 février à 11h30 au CAPE.

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes tiendra une conférence de presse au Centre d'accueil de la presse étrangère le mardi 15 février à 11h30.A cette occasion, le ministre présentera ses priorités pour une «Europe à l'offensive». Il insistera plus particulièrement sur sa vision d'une Europe qui porte ses valeurs, qui assume ses racines et dont le projet d'avenir doit s'ancrer dans une réflexion de fond sur son identité.Laurent Wauquiez évoquera aussi la nécessité pour l'Union européenne de faire évoluer sa vision de l'économie et du commerce.