Visite en Nouvelle-Calédonie du Rapporteur spécial des Nations unies sur les droits des populations autochtones(6-13 février 2011).

James Anaya, Rapporteur spécial des Nations unies sur les droits des populations autochtones a effectué une visite en Nouvelle-Calédonie du 6 au 13 février 2011. M. Anaya a également fait part de son intention de se rendre à Paris dans le courant du premier semestre 2011. Cette visite s'inscrit dans le calendrier de travail régulier du rapporteur dont le mandat nécessite des visites de terrain. Un rapport sera publié dans quelques mois.Lors de son déplacement, M. Anaya s'est rendu à Nouméa ainsi que dans plusieurs provinces de Nouvelle-Calédonie. Il a eu des entretiens avec les représentants de l'Etat, du gouvernement de Nouvelle-Calédonie, du Congrès, du Sénat coutumier et a rencontré des autorités coutumières et des représentants de la société civile.La France fut l'un des acteurs importants de la négociation de la Déclaration des Nations unies sur les droits des peuples autochtones, processus qui a abouti à l'adoption de ce texte par l'Assemblée générale des Nations unies en septembre 2007.La visite de M. Anaya est aussi l'occasion de réaffirmer l'attachement de la France au rôle des experts indépendants des Nations unies dans le domaine des droits de l'Homme. La France a lancé une invitation permanente aux experts du Conseil des droits de l'Homme des Nations unies.