Territoires palestiniens.

Q - La France, et l'Europe, joue un rôle important dans le soutien des autorités palestiniennes et le Premier ministre Salam Fayyad, très apprécié de Paris pour sa gestion. A ce titre, est-ce-que M. Fayyad vous a informé de son intention de démissionner quand il était ici en début de mois et quelle est votre réaction à ces intentions dévoilées ce matin ?R - La politique intérieure palestinienne relève des seuls Palestiniens.Lors de sa visite officielle en France les 3 et 4 février 2011, le Premier ministre palestinien et les autorités françaises avaient abordé la situation générale dans les Territoires palestiniens, la mise en ½uvre du plan national de réforme et de développement, la poursuite du processus de paix et la perspective de la deuxième Conférence des donateurs.Nous saluons à cette occasion le travail de Salam Fayyad en faveur du développement des institutions palestiniennes, qui constitue le plus grand acquis en faveur de la création d'un Etat de Palestine depuis la conférence d'Annapolis.