Lancement du processus d'arbitrage frontalier entre la Croatie et la Slovénie.

La France salue le lancement du processus d'arbitrage frontalier entre la Croatie et la Slovénie. Nous nous réjouissons que les deux gouvernements, sur proposition de la Commission européenne, soient parvenus à un accord rapide sur la composition du tribunal arbitral.Ce processus, promu en 2008 par la Présidence française de l'Union européenne et depuis lors toujours soutenu par notre pays, est essentiel dans le contexte de l'élargissement de la famille européenne. La France suivra avec attention les travaux du tribunal d'arbitrage et relève également la désignation à sa tête, d'un commun accord entre les deux parties, de notre ressortissant, M. Gilbert Guillaume, ancien juge et ancien président de la Cour internationale de justice.