Tunisie.

Q - La France envisage-t-elle - et de quelle manière - d'apporter de l'aide dans le cadre européen à l'Italie pour endiguer l'immigration clandestine en provenance de Tunisie, alors que Rome a critiqué l'inaction européenne? Vu les circonstances en Tunisie, l'Europe, - et la France - doivent-elles accueillir un plus grand nombre de Tunisiens qui viennent en raison des difficultés économiques et sociales dans leur pays ?Mme Alliot-Marie a-t-elle le projet de se rendre à Tunis prochainement ?R - La France réaffirme sa pleine solidarité avec l'Italie pour faire face aux arrivées massives de migrants irréguliers en provenance de Tunisie. A la demande de Rome, le sujet sera abordé au prochain Conseil des ministres de l'Intérieur à Bruxelles. Dans cette perspective, nous sommes en contact régulier avec les autorités italiennes.La lutte contre l'immigration irrégulière constitue une priorité que le gouvernement français partage avec l'Italie. Elle nécessite une réponse d'ensemble, comme l'a rappelé ce matin le ministre d'Etat lors de l'ouverture de la réunion sur la politique d'immigration avec des ambassadeurs, des consuls généraux et des préfets. C'est dans cette perspective que nous appelons en particulier au renforcement opérationnel de l'agence Frontex et au développement de la coopération avec les pays d'origine et de transit.Catherine Ashton, qui se rend aujourd'hui à Tunis pour apporter le soutien de l'Europe au processus de transition en cours dans ce pays, a indiqué qu'elle évoquerait aussi, avec ses interlocuteurs les moyens d'endiguer le flux de clandestins tunisiens vers l'Europe.Comme l'a souligné le ministre d'Etat lors du Conseil Affaires étrangères du 31 janvier 2011, «les événements récents justifient encore davantage la nécessité de renforcer la priorité que l'Union européenne doit accorder, dans sa politique de voisinage, à la rive Sud de la Méditerranée, pour répondre aux aspirations de réformes politiques, économiques et sociales qui s'y manifestent.»