Algérie.

Q - La France appelle-t-elle comme l'Allemagne le gouvernement algérien à ne pas faire usage de violence contre les manifestants qui ne sont pas autorisés à défiler, et à permettre l'expression libre de leurs demandes dans le sens d'une démocratisation ?R - S'agissant des manifestations organisées à Alger et dans certaines grandes villes, ce qui est important à nos yeux c'est que la liberté d'expression soit respectée et que les manifestations puissent se dérouler librement et sans violence.Nous avons pris note de l'ensemble des décisions annoncées lors du dernier Conseil des ministres du 3 février en Algérie, en particulier la levée imminente de l'état d'urgence et l'ouverture du champ audiovisuel aux différentes sensibilités politiques. Ces mesures, dès qu'elles seront mises en ½uvre, constitueront à l'évidence un pas dans la bonne direction pour répondre aux attentes du peuple algérien.