République centrafricaine.

Q - Considérez-vous que la proclamation dimanche soir des résultats de la présidentielle en Centrafrique par la Cour constitutionnelle, jugée partiale par les adversaires du président François Bozizé, clôt le contentieux électoral dans ce pays ?R - Les élections du 23 janvier en République centrafricaine ont été marquées par la mobilisation de la population, sans incidents significatifs.La France prend note des résultats proclamés par la Cour constitutionnelle le 12 février. Elle souhaite que les difficultés identifiées lors du scrutin du 23 janvier, notamment par la Cour constitutionnelle, fassent l'objet d'un large dialogue, et soient prises en compte, afin d'améliorer les conditions des prochains scrutins.La France invite l'opposition politique à continuer à s'investir dans le cycle électoral, et à porter son message lors du deuxième tour des législatives.