Compte-rendu de la rencontre de la ministre d'Etat avec avec les ambassadeurs d'Amérique latine.

Mme Alliot-Marie a participé hier à un déjeuner de travail avec les ambassadeurs des pays d'Amérique latine représentés à Paris. Cette rencontre s'est déroulée dans un climat amical et chaleureux et a permis au ministre d'Etat de passer un certain nombre de messages. De manière générale, elle a rappelé combien l'Amérique latine était, dans toute sa diversité, un partenaire important pour la France et un axe de travail majeur de la diplomatie française. Elle a souligné que l'Amérique latine était le continent du 21e siècle et que, dès lors, travailler avec ces pays est une priorité de la diplomatie française. Elle a évoqué certaines des priorités françaises de la Présidence française du G8, en particulier les questions liées à Internet, les questions de trafic de drogue. Elle a également mis en relief combien la présence française dans les Caraïbes était un point important pour travailler au profit d'une coopération régionale accrue. Elle a rappelé la mobilisation de la France avec ses partenaires européens et avec ses partenaires latino-américains en faveur d'Haïti, en soulignant l'effort de la communauté internationale et la nécessité qu'il y avait aussi à ce que les Haïtiens eux-mêmes redoublent d'efforts dans cette période de reconstruction durable du pays après le tremblement de terre de l'année dernière. Mme Alliot-Marie a également mis l'accent sur l'importance que nous attachons à un renforcement des relations de coopération et du dialogue entre l'Union européenne et les pays d'Amérique latine.