Entretien de Michèle Alliot-Marie avec son homologue néerlandais, Uri Rosenthal (14 février 2011).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra son homologue néerlandais, Uri Rosenthal le lundi 14 février à 15h.Au cours de ce premier entretien bilatéral les deux ministres évoqueront les principaux points d'actualité européenne qui donnent lieu à de fortes convergences entre les deux pays :- les accords Schengen,- les mécanismes de sortie de crise pour l'Union européenne, - le respect du calendrier établi pour la révision du traité et la mise en place du FESF.Les sujets d'actualité internationale seront également abordés. En particulier, les ministres évoqueront le processus de paix au Proche-Orient, la situation au Liban, le Soudan et la situation au Sahel. Le ministre d'Etat rappellera la ferme condamnation de la France et sa solidarité avec les Pays-Bas concernant l'exécution en Iran de Mme Bahrami, ressortissante irano-néerlandaise, le 29 janvier.Cette rencontre sera aussi l'occasion pour le ministre d'Etat d'échanger avec son homologue sur les priorités de la Présidence française du G8 et du G20.