Union européenne : siège du Parlement européen.

Nous avons pris connaissance avec surprise d'une initiative récente remettant en cause le siège du Parlement européen à Strasbourg. Une telle démarche, certes personnelle, n'en est pas moins regrettable. La question du siège est juridiquement fixée par les traités : ceux-ci s'imposent aux Etats membres, comme aux institutions. Cette initiative n'engage nullement le Parlement européen en tant que tel et, en tout état de cause, certainement pas son président, Jerzy Buzek.La pluralité des lieux de travail pour les Institutions et les organes européens reflète la diversité de l'Union européenne. Nous y sommes, comme beaucoup d'autres, pleinement attachés. Pour leur part, les autorités françaises continueront à mettre en ½uvre des actions concrètes afin de conforter la dimension européenne de Strasbourg et d'y faciliter le travail des députés européens, notamment en améliorant l'accessibilité et l'attractivité de la ville.Q - Ce n'était pas un député polonais qui a pris cette initiative ?R - Non.Q - Que voulez-vous dire quand vous dites que vous voulez mener des «actions concrètes afin de conforter la dimension européenne de Strasbourg» ? Est-ce qu'il y a des initiatives concrètes ?R - Premièrement, je serais tenté de dire que la qualité de vie et de travail à Strasbourg sont tellement élevées que son attractivité va de soi. Deuxièmement, on ne peut pas ignorer les traités, ni jouer avec eux. Il est bien entendu dans les traités que Strasbourg est l'une des villes-sièges du Parlement européen. La question du siège est donc juridiquement fixée par les traités. Ces traités s'imposent à tout le monde. D'autre part, je pense qu'il ne faut pas oublier la signification, inscrite dans notre mémoire collective européenne, de Strasbourg. Dans notre histoire, dans notre géographie, dans le cadre de la construction européenne après la Deuxième Guerre mondiale, Strasbourg revêt une importance tout à fait particulière que nous ne souhaitons pas voir affectée par des initiatives individuelles prises ici ou là. Q - Il n'y a pas d'initiative concrète, vous êtes encore en train de réfléchir ?R - En terme de liaison ferroviaire, aérienne, en terme de transport urbain, je crois qu'il n'y pas beaucoup de villes en Europe qui ont cette qualité de vie, et ce qui importe dans le cas qui nous occupe c'est de savoir si on peut y travailler. C'est le cas. La France a fait un effort tout à fait particulier en ce qui concerne par exemple la desserte ferroviaire Paris-Strasbourg par TGV, la desserte aérienne, l'infrastructure de transports publics urbains que nous avons à Strasbourg avec notamment le tramway et avec une accessibilité croissante, facilitée entre l'aéroport et le centre ville. Remettre tout cela en question, ignorer les traités, questionner le rôle de Strasbourg, oublier l'histoire, je crois qu'avant de prendre ce genre d'initiative personnelle, il faut y réfléchir à deux fois.