Tunisie.

Q - La France a refusé récemment des visas à des activistes tunisiens pour venir participer à une manifestation en France. Quelle en est la raison ? Est-ce aujourd'hui que vous allez lever vos restrictions de voyage pour la Tunisie, comme le disent les voyagistes ?R - Sur la première question, il n'y a pas à interdire ou restreindre sur les questions de visas. Il y a à appliquer les procédures Schengen. C'est ce que nous faisons avec la Tunisie comme avec tous les autres pays. Nous appliquons le droit commun européen, en l'occurrence Schengen, sur ces demandes de visas. Je tiens à rappeler aussi, puisque derrière cette question il y a en filigrane notre relation, avec la dimension humaine et politique, avec la Tunisie. Je rappellerai ce qu'avait dit le président de la République lorsqu'il avait tenu sa conférence de presse il y a une quinzaine de jours à l'occasion de laquelle il avait présenté la Présidence française du G20 et du G8. Il avait rappelé qu'au cours de toutes ces années, la France avait accueilli sur son sol l'opposition tunisienne. Q - Et sur le tourisme ? R - Sur le tourisme, pour l'instant nous restons aux conseils que nous avons déjà donnés. Il faut évidemment rester très attentif. Dès que nous verrons que toutes les conditions sont réunies, bien sûr, notre réactivité est totale et nous changerons ce qui doit être changé, mais pour l'instant ce n'est pas le cas. Michèle Alliot-Marie s'est encore prononcé dans ce sens-là sur France 2 ce matin.