Egypte.

Q - Est-ce que la France pense que les mesures annoncées hier soir par le président Moubarak sont de nature à favoriser un processus de transition politique et un processus serein comme vous l'appelez de vos v½ux ?R - Nous prenons note des mesures qui ont été annoncées hier par les autorités égyptiennes.Nous relevons la poursuite d'une forte contestation avec de nouvelles manifestations aujourd'hui. Comme nous l'avons dit depuis le début, nous rappelons notre attachement au droit de manifester pacifiquement ainsi qu'à la liberté d'expression. Mme Alliot-Marie l'a redit ce matin, nous considérons que chacun doit pouvoir exprimer ses aspirations, ses idées, ses refus, sans mettre sa vie en péril. Nous le disons depuis le début mais il est important de le rappeler, en particulier aujourd'hui. Il importe que se poursuive jusqu'à son aboutissement une transition politique ordonnée répondant aux aspirations exprimées avec force et courage par le peuple égyptien depuis plusieurs semaines. Ce dernier doit pouvoir exprimer sa volonté par des élections libres et transparentes.Q - Oui mais cela laisse ouverte la question de savoir si les annonces d'hier vont aller dans cette direction ?R - C'est aux Egyptiens de le dire. Depuis le début, comment s'est ordonné l'énoncé de la position française ? La première chose, et nous n'avons cessé de la dire, a été d'appeler à l'apaisement, à la fin des violences, car il nous paraît insupportable que pour pouvoir exprimer leurs idées, leurs attentes, leurs aspirations, des Egyptiens soient tués par d'autres Egyptiens, c'est inacceptable. Donc, le premier point est l'arrêt des violences. Deuxième point, la réponse aux aspirations exprimées. Tout cela dans un climat de responsabilité, dans un climat pacifique et sans violence, chacun assumant ses responsabilités. C'est important pour les Egyptiens aujourd'hui de pouvoir exprimer leur opinion, pouvoir discuter ensemble et décider ensemble de leur avenir sans ingérence étrangère.Q - Au cours des derniers jours, on a entendu quelques compatriotes qui se sont plaints d'un manque d'attention ou d'informations de la part de l'ambassade de France au Caire ? R -  Je serais tenté de dire que cela suffit comme cela. Je voudrais rappeler que depuis le début de ces événements en Egypte, Mme Alliot-Marie avait tout de suite donné comme consigne à notre dispositif diplomatique et consulaire au Caire, à Alexandrie, sur l'ensemble de la géographie égyptienne, que la priorité de notre mobilisation était la sécurité de nos compatriotes. Au début, nous avions des milliers de Français, entre les résidents et les touristes, présents sur place. Certains dans des endroits où il ne se passait rien et où tout allait bien et d'autres, dans des lieux comme au Caire par exemple, où les choses pouvaient tourner différemment.Une mobilisation sur le terrain, une mobilisation à Paris, des instructions sur une priorité très claire données par Mme Alliot-Marie.Dès le début des événements, notre ambassade au Caire, notre consulat général, ainsi que l'ensemble de notre dispositif  français en Egypte se sont mobilisées pour veiller à la sécurité de nos compatriotes résidents ou de passage dans ce pays.Une cellule de crise a été mise sur pied à l'ambassade dès le 28 janvier, avec une capacité de réponse téléphonique 24h/24. Elle n'a pas cessé d'être active depuis lors.L'ambassadeur a réuni à plusieurs reprises la communauté française. L'ambassade a systématiquement effectué les démarches appropriées pour répondre à tous les cas dont elle a été saisie : réponse téléphonique, recoupement des informations fournies, suivi par nos services de sécurité, soutien psychologique et suivi médical lorsque cela a été nécessaire.Notre action en faveur des Français résidents et de passage a néanmoins été mise en cause par quelques uns de nos compatriotes. Il s'agit de quelques cas. Contrairement à ce qui est avancé, ils ont chacun fait l'objet d'un suivi précis et, quand cela a été nécessaire, d'intervention en leur faveur. Un relevé précis des interventions a été tenu dans une main courante.De plus, de très graves accusations, parfois de manière anonyme, ont été portées contre notre représentation diplomatique. Insinuer notamment que nous aurions transmis à la police égyptienne des listes consulaires pour permettre des opérations de contrôle d'identité relève de la diffamation. Ces accusations sont inacceptables et nous nous réservons d'y apporter les suites nécessaires, éventuellement sur le plan judiciaire.Q - Dans certains reportages, il y a des familles qui ont subi des interrogatoires par les services égyptiens !R - Absolument et nous sommes intervenus auprès des services égyptiens, de la police égyptienne, auprès de l'armée égyptienne. Pendant ce temps, Mme Alliot-Marie avait des entretiens téléphoniques avec les plus hauts responsables égyptiens pour demander que tout ceci s'arrête. Je ne nie pas la réalité, il y a eu des difficultés. Simplement, je réfute vigoureusement les reproches qui sont adressés de manière injuste et, je le relève, souvent anonyme à nos collègues qui sont en poste là-bas./.