Entretien du ministre d'Etat avec le président élu de l'Union des Comores.

Le 17 janvier, suite à la validation officielle des résultats électoraux par la Cour constitutionnelle comorienne, la France a félicité M. Ikililou Dhoinine, arrivé en tête de l'élection présidentielle du 26 décembre 2010.Conformément au texte de l'Accord politique du 16 juin 2010, le nouveau président élu, Ikililou Dhoinine, a fixé, en concertation avec son prédécesseur, Abdallah Sambi, au 26 mai 2011 la date de son investiture. Jusqu'à cette date, le président Sambi continue d'assumer, à titre intérimaire, les fonctions de chef de l'Etat comorien.C'est à titre privé que le président élu Ikililou Dhoinine sera en France à compter du 11 février.A cette occasion, il s'entretiendra avec Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, le 11 février, afin d'aborder les perspectives de renforcement de la relation qui existe entre la France et l'Union des Comores.