Union européenne : publication du Livre vert sur la recherche, le développement et l'innovation dans l'Union européenne.

La Commission européenne a rendu public hier un Livre vert sur le financement de la recherche et de l'innovation dans l'Union européenne. Ce document souligne que les moyens de financement apportés par l'Union européenne recèlent un énorme potentiel de croissance, d'emplois et d'amélioration de la qualité de vie en Europe.A la suite du Conseil européen du 4 février dernier, au cours duquel les Etats membres ont défini la feuille de route pour la recherche et l'innovation en Europe dans les années à venir, ce Livre vert marque le début de la déclinaison concrète de ce «cadre stratégique commun». Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, se félicite de l'ouverture de cette réflexion à laquelle il entend contribuer aux côtés de ses collègues du gouvernement.Les priorités françaises en la matière avaient été soulignées dans une position commune franco-finlandaise rendue publique à la fin du mois de janvier. Elles mettent l'accent sur la simplification, une meilleure coordination des moyens européens et nationaux, le renforcement de la compétitivité industrielle européenne au travers de la création d'un fonds européen de capital-risque et d'un fonds européen des brevets, destinés à dynamiser les transferts de connaissance, mieux valoriser notre recherche et faciliter l'innovation des entreprises. Nos efforts devront principalement être ciblés sur les secteurs porteurs de croissance, dont le numérique, et permettre une meilleure utilisation des financements disponibles, notamment à l'égard des PME.Selon la Commission européenne, ce cadre stratégique commun combine trois aspects. Il visera en premier lieu à doter l'Union européenne d'une base scientifique du meilleur niveau mondial, stimuler la compétitivité dans tous les domaines et s'attaquer à de grands défis sociétaux (changement climatique, utilisation rationnelle des ressources, sécurité énergétique et alimentaire, santé et vieillissement de la population). Deuxièmement, il s'agira de rendre le financement par l'Union européenne plus attractif et plus accessibles pour les chercheurs et les entreprises. Par ailleurs, le cadre commun simplifiera le financement en couvrant l'ensemble de la chaîne d'innovation et en incluant la recherche fondamentale, la recherche appliquée, la collaboration entre universités et entreprises ainsi que l'innovation au niveau de l'entreprise.