Soudan.

Q - Considérez-vous, comme le Conseil de sécurité des Nations unies, que le plus difficile dans la séparation entre le Nord et le Sud du Soudan reste à venir ? Etes-vous confiants dans la capacité des deux parties à régler sans recours à la guerre les questions de frontières, de partage de revenus pétrolier, le statut de la région d'Abyei... ?R - S'agissant de votre première question, au contraire, le Conseil de sécurité, réuni hier à New York pour des consultations sur le Soudan, a salué l'annonce des résultats du référendum d'autodétermination du Sud Soudan. Il a félicité les parties à l'accord global de paix de 2005 et le peuple soudanais. Le Conseil a également salué la Mission des Nations unies au Soudan pour sa contribution au processus référendaire.C'est une étape majeure de l'accord de paix global de 2005 qui a été franchie le 7 février, grâce à la détermination des parties soudanaises, qui se sont engagées dans la voie constructive du partenariat plutôt que de la confrontation et ont su faire la preuve de leur sens des responsabilités, permettant ainsi la libre expression de la volonté des populations du Sud Soudan.Cette détermination des autorités soudanaises est un encouragement pour la suite des décisions à prendre.En ce moment historique, la France encourage la poursuite de la médiation du panel de l'Union africaine dirigé par Thabo Mbeki et invite les parties soudanaises à poursuivre les discussions sur les arrangements post-référendaires dans le même esprit constructif que celui qui a présidé à l'organisation du référendum, afin de résoudre au plus vite les questions encore pendantes. Elle se tient aux côtés des parties soudanaises pour qu'elles préparent dans les meilleures conditions cette indépendance et la construction de relations étroites et confiantes entre les deux futurs voisins.