Construction de nouveaux logements dans la colonie de Shilo et l'avant-poste de Shvout Rachel

La France condamne fermement la décision des autorités israéliennes de construire 500 nouveaux logements et d'en «légaliser» a posteriori  200 autres dans la colonie de Shilo et l'avant-poste de Shvout Rachel. La colonisation israélienne, dans son ensemble, est illégale et sape la confiance nécessaire à la reprise du dialogue entre les parties. Les avant-postes tels que Shvout Rachel doivent être démantelés, comme le demande la Feuille de route, et en aucun cas «légalisés». En conséquence, le gouvernement israélien doit revenir sur ces décisions.Nous appelons, par ailleurs, à nouveau les parties israélienne et palestinienne à rester engagées dans les efforts visant à relancer les négociations directes et à faire des compromis en ce sens.