Israël - Territoires palestiniens.

Q - Un rapport parlementaire français publié mi décembre sur la géopolitique de l'eau conclut à un partage inégal des ressources en eau entre Palestiniens et Israéliens et souligne que l'eau est «révélatrice d'un nouvel apartheid au Moyen Orient». Israël s'est dit «indigné». Avez-vous une réaction?R - Nous n'avons pas l'habitude de commenter le contenu des rapports parlementaires. Comme vous le savez, ces rapports n'engagent pas le gouvernement français.S'agissant de la problématique de l'eau dans le conflit israélo-palestinien, notre position est constante : les dispositions pertinentes des Accords d'Oslo ainsi que de la IVème Convention de Genève, applicable dans les Territoires palestiniens occupés, doivent être respectées.L'eau constitue par ailleurs l'un des cinq enjeux du statut final et devra faire l'objet d'un accord négocié entre les parties israélienne et palestinienne, sur la base des dispositions pertinentes du droit international.