Compte-rendu de l'entretien de Michèle Alliot-Marie avec Abou Bakr Al Qirbi, ministre des Affaires étrangères yéménite.

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenue le 8 février 2011 avec le ministre des Affaires étrangères de la République du Yémen, le Dr Abou Bakr Al Qirbi, dans le cadre de la tournée que ce dernier effectue actuellement dans les capitales européennes.Cet entretien s'inscrit dans le prolongement de celui du président de la République avec le président Ali Abdullah Saleh le 12 octobre 2010 à Paris. La situation au Yémen était au c½ur des préoccupations, alors qu'une réunion du Groupe des amis du Yémen, dont la France est membre, pourrait se tenir au mois de mars. Dans cette perspective, le ministre d'Etat et son homologue yéménite ont évoqué la mobilisation et le soutien de la communauté internationale, les réformes que les autorités yéménites s'apprêtent à mettre en ½uvre mais aussi la situation des droits de l'Homme.Cet entretien a également été l'occasion d'évoquer les relations bilatérales entre la France et le Yémen, en particulier la coopération entre nos deux pays en matière de développement, de justice et de gouvernance, de lutte contre le terrorisme, ainsi que la situation régionale.