Déplacement du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, en Mauritanie et au Burkina Faso (6-8 février).

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, s'est rendu en Mauritanie et au Burkina Faso du 6 au 8 février 2011.Le ministre a rencontré le président Mohammed Ould Abdel Aziz, la ministre des Affaires étrangères et de la Coopération Naha Mint Mouknass et le ministre des Affaires économiques et du Développement, Sidi Ould Tah, afin d'évoquer les questions de coopération et de sécurité, ainsi que le dossier ivoirien, le président Abdel Aziz faisant partie du panel des chefs d'Etat désigné par l'Union Africaine lors du Sommet d'Addis Abeba. Les questions tunisiennes et égyptiennes ont également été évoquées.A Nouakchott, M. de Raincourt s'est adressé à la communauté française et à des représentants des entreprises françaises implantées en Mauritanie. Il a salué la détermination et le courage du gouvernement mauritanien dans sa lutte contre Al Qaïda au Maghreb islamique et a engagé la communauté française à la vigilance, en étant particulièrement attentive aux conseils de l'ambassade de France en Mauritanie et du Quai d'Orsay. Le ministre s'est également rendu à Zerouate, dans le nord de la Mauritanie pour visiter la SNIM (société nationale industrielle et minière), qui représente près de 15 % du PIB mauritanien et 40 % de ses recettes d'exportations. L'objectif de ce déplacement était d'encourager le développement économique d'une région en proie aux activités des terroristes d'Aqmi et de réaffirmer l'engagement de la France, via l'Agence française de développement, dans le développement économique de la zone. L'AFD est un des principaux bailleurs de fonds de la société minière depuis 1978.Au Burkina Faso, le ministre a rencontré le président Blaise Compaoré et le ministre des Affaires étrangères et de la Coopération régionale, Alain Yoda. Les questions du Sahel et de la Côte d'Ivoire ont été abordées. Il s'est également entretenu avec le maire de Ouagadougou, Simon Compaoré.M. de Raincourt a à nouveau rencontré la communauté française, ainsi que des représentants d'entreprises françaises implantées dans le pays. Il les a invités à renforcer leur vigilance et à éviter tout déplacement non indispensable dans la pointe nord du Burkina et, le cas échéant, à en avertir systématiquement les autorités burkinabè et françaises. Il a rappelé que si le degré d'alerte n'est pas le même qu'en Mauritanie, au Mali ou au Niger, le risque zéro n'existe cependant pas.Il a également rencontré les élèves du Lycée français et l'équipe de l'Institut français (ancien centre culturel français).Le ministre a également ouvert la Conférence «Population, développement et planification familiale en Afrique de l'ouest : l'urgence d'agir», aux côtés de Blaise Compaoré. Il a annoncé le versement par la France de 100 millions d'euros par an sur 5 ans dès 2011 pour soutenir les efforts de l'Afrique de l'Ouest pour atteindre les Objectifs du Millénaire pour le Développement 4 et 5 (réduction de la mortalité infantile et amélioration de la santé maternelle) et, conformément à la demande des pays de la région, pour maîtriser la croissance démographique.