Diplomatie.

Q - Polémiques sur le comportement de ministres français : plusieurs responsables politiques affirment que l'image de la France et de sa diplomatie s'est fortement dégradée à l'étranger. Confirmez-vous cette dégradation ? Prévoyez-vous un plan pour relancer l'influence de la France à l'étranger ? Craignez-vous des conséquences commerciales négatives pour la France dans les pays en rupture avec des dirigeants très proches des autorités françaises ?R - Je vous rappelle que le Premier ministre et le ministre d'Etat se sont clairement exprimés sur le caractère politicien et polémique de ces questions. S'agissant des relations franco-tunisiennes, je vous rappelle que le ministre tunisien des Affaires étrangères, Ahmed Abderraouf Ounaies, a tenu à effectuer sa première visite à l'étranger en France au cours de laquelle il a rendu hommage à l'action de la France et notamment à Michèle Alliot-Marie. Vous pourrez constater, par ailleurs, en examinant les agendas des dernières semaines du ministre d'Etat, du ministre de la Coopération et du ministre des Affaires européennes qu'ils sont particulièrement mobilisés, notamment dans le contexte de la double Présidence française du G20 et du G8. 