Dixième anniversaire du Centre d'Accueil de la Presse Etrangère (CAPE, www.capefrance.com) (9 février).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, ouvrira le mercredi 9 février à 17 heures, le colloque qui marquera le dixième anniversaire du Centre d'Accueil de la Presse Etrangère. Fondé en 2000, dans le cadre de la présidence française de l'Union Européenne, à l'initiative conjointe du ministère des Affaires étrangères et du ministère de l'Economie et des Finances, le colloque que le ministre d'Etat ouvrira sera organisé autour de 3 thèmes : - la presse internationale face au défi du numérique ; - actualité internationale et diplomatie d'influence ; - le rôle des centres de presse étrangère.Le CAPE, espace d'accueil, de réunion et de rencontre de la presse française et étrangère à Paris a pour objet d'assurer soutien et orientation aux journalistes étrangers en France, de faciliter leur travail en leur fournissant une infrastructure dotée d'équipements professionnels (2.000 correspondants étrangers sont accrédités à Paris par le CAPE), d'organiser des conférences et rencontres de presse autour de personnalités françaises et étrangères.CAPE (Centre d'Accueil de la Presse Etrangère) Grand Palais - Cours la Reine Perron Alexandre III 75008 Paris.