Entretien de Laurent Wauquiez, ministre en charge des Affaires européennes, avec Ben Knapen, ministre néerlandais des Affaires européennes et de la Coopération internationale (9 février 2011)

Demain, les ministres néerlandais des Affaires européennes et de la Coopération internationale, de l'Intérieur et des Finances seront à Paris pour une visite de travail.Laurent Wauquiez, ministre en charge des Affaires européennes et Ben Knapen, ministre néerlandais des Affaires européennes et de la Coopération internationale se rencontreront pour un déjeuner de travail le mercredi 9 février, à 13h15, à l'Ambassade des Pays-Bas.Cet entretien portera sur les problématiques de la gestion des frontières extérieures de l'Union européenne et de la zone Schengen, les questions de visas et d'immigration ainsi que l'élargissement. Après le Conseil européen du 4 février, et dans la perspective du Conseil européen du mois de mars, les ministres évoqueront la mise en place d'une gouvernance économique et, à plus longue échéance, les perspectives financières dans le cadre pluriannuel 2014-2020.Parallèlement, le ministre néerlandais de l'Intérieur aura un entretien avec son homologue français, M. Hortefeux.Un tour images est prévu avant le début du déjeuner. A l'issue du déjeuner, un point presse commun se tiendra à 14h30 avec Laurent Wauquiez et les ministres Ben Knapen et Gerd Leers, ministre de l'Immigration et de l'Asile, à la résidence de l'ambassadeur des Pays-Bas (Hôtel d'Avaray, 85 rue de Grenelle, Paris 7ème).