Nigéria : rencontre des Secrétaires généraux (4 février ).

Le Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes a reçu le 4 février son homologue nigérian, M. Uhomohibhi. Cet entretien a été l'occasion d'un large tour d'horizon sur les principaux, sujets internationaux, notamment les Nations unies, le Nigéria étant membre non permanent du Conseil de sécurité, les questions régionales (Côte d'Ivoire, Sahel), ainsi que les perspectives de nos relations bilatérales. Ces consultations ont permis de confirmer, une fois de plus, l'attachement de la France au Nigeria comme partenaire incontournable en Afrique, et acteur majeur dans la région et au sein de la CEDEAO.