Kosovo.

Q - Quelle est la réaction de la France face aux manifestations au nord du Kosovo ?R - Le dialogue entre autorités serbes et kosovares, facilité par l'Union européenne depuis mars 2011, a conduit à de premiers résultats positifs, notamment en matière de libre circulation des personnes. Ces avancées, en normalisant la relation entre la Serbie et le Kosovo, contribuent à la perspective européenne de ces deux pays. La France soutient fermement la poursuite du dialogue et appelle les deux parties à rester engagées de manière constructive et pragmatique, afin de parvenir à de nouveaux accords.Toute tentative pour freiner ou faire échouer le processus de dialogue est contraire aux intérêts des populations du Kosovo et de Serbie. Les blocages de marchandises à la frontière sont contraires au principe de libre-circulation des marchandises inscrit dans le cadre de l'accord régional de libre-échange CEFTA et constituent un obstacle à la poursuite d'un dialogue constructif entre les deux parties. La France appelle au sens des responsabilités de toutes les parties et demande la cessation de ces actions de blocage.