Egypte : amorce de "dialogue national".

Le dialogue national qui vient de s'ouvrir au Caire et qui réunit des représentants de différentes forces politiques constitue un développement important dans le processus en cours de réponse aux préoccupations légitimes du peuple égyptien. Ce développement va dans le bon sens. Michèle Alliot-Marie salue cette évolution qui marque à la fois l'apaisement des tensions et la reprise d'un dialogue qui prend en compte les aspirations du peuple égyptien. Nous avions dit, en effet, que nous comprenions les attentes du peuple égyptien à une ouverture démocratique et ses exigences en matière de respect des droits de l'Homme tout en affirmant qu'il appartenait aux Egyptiens eux-mêmes d'en définir les voies et les moyens.Q - Récemment, y a-t-il eu des contacts entre les autorités françaises et égyptiennes depuis celui qu'avait eu le président de la République ?R - Nous y travaillons et vous informerons dès que possible. Q - Quel est le message dans vos contacts avec les forces politiques égyptiennes ?R - Nous n'avons pas plusieurs messages, notre position s'adresse à tous. C'est un message de nécessaire apaisement des tensions et de dialogue tenant compte des aspirations du peuple égyptien.Q - Notre question concernait les contacts avec les manifestantsR - Je vous ai répondu sur tous les contacts. La priorité de tous les efforts sur place en matière de contacts était d'une part la sécurité de la communauté française et d'autre part, la sécurité des journalistes au cours des derniers jours, pendant lesquels notre ambassade a fait un travail remarquable et a maintenu un contact avec tous. Par ailleurs, nous avons des contacts permanents et de longue date avec tous, et nous n'avons pas attendu ce qui s'est produit en Egypte depuis deux semaines pour avoir des contacts avec l'ensemble des acteurs responsables parfois de la société égyptienne dans toutes ses composantes, dans toute sa diversité. C'est le travail d'une ambassade et elle a fait un travail remarquable.Q - Le dialogue amorcé est-il suffisant ou faut-il faire davantage ? R - Le processus est en train de s'amorcer, un dialogue est en train de se nouer. Ce n'est pas aisé compte-tenu de ce qui s'est passé, de l'histoire politique et du contexte. En tous cas, les choses commencent à bouger, les gens commencent à se parler pour essayer de regarder ensemble vers l'avenir et de voir comment le construire, comme je l'ai dit tout à l'heure, cela va évidemment dans le bon sens. C'est naturellement aux Egyptiens d'apprécier les voies et moyens de progresser dans cette voie. Q - D'après des sources britanniques, les gens qui sont en cause dans l'attentat terroriste contre l'église égyptienne à Alexandrie auraient des liens avec le ministère de l'Intérieur égyptien. Le ministre lui-même est accusé. Avez-vous des informations sur cette question ?R - Non, je n'ai pas d'information. Une réaction officielle de la France ne peut se faire suite à des informations de presse. Q - Je demande seulement si la France est au courantR - Une enquête est en cours, il faut laisser cette enquête et les procédures judiciaires aboutir, que les responsables soient identifiés, présentés devant la justice et à ce moment-là nous nous prononcerons. 