Monde arabe.

Q - Que se passe-t-il dans le monde arabe ? Y-a-t-il une volonté ou une possibilité que la France modifie ou réactualise sa politique arabe ? Ou bien pensez-vous que cela ne se produira pas ? R - Puisque nous parlons du monde arabe, je voudrais saluer le renouvellement pour trois ans du mandat de Dominique Baudis à la Présidence du Haut Conseil de l'Institut du Monde Arabe (IMA) lors de sa réunion du lundi 7 février 2011. Le mandat de Bruno Levallois a également été renouvelé à la tête du Conseil d'administration.C'est l'occasion de saluer le travail effectué par les membres du Haut Conseil et du Conseil d'administration sous la présidence de M. Baudis, avec le soutien des ambassadeurs arabes membres du Haut Conseil, et les nouvelles orientations que nous avons soutenues : renforcement des activités à destination des diasporas arabes et des jeunes issus de l'immigration, ouverture du Haut Conseil à la Ligue arabe et à la Commission européenne, itinérance des expositions. Il faut également se féliciter du travail d'assainissement financier de l'Institut effectué ces dernières années.L'Institut du Monde Arabe est un lieu unique de débats et d'échanges entre la France et les pays arabes, mais aussi entre les sociétés civiles française et arabes. Les événements politiques récents dans le monde arabe doivent nous conduire à renforcer tous les outils à notre disposition pour évaluer et anticiper les évolutions des sociétés et renforcer le dialogue avec elles.