Cambodge - Thaïlande.

Nous nous sommes exprimés dès samedi, déplorant les échanges de tirs et appelant à l'apaisement. Nous appelons à nouveau les deux parties au calme et à la retenue. La France les encourage à prendre sans tarder les mesures pour faire prévaloir l'apaisement et empêcher que de tels incidents se reproduisent. La France marque également son soutien aux démarches entreprises par la présidence indonésienne de l'ASEAN, en vue de trouver une solution au règlement du différend territorial. Q - Sur ce sujet, la France n'a-elle-pas des cartes très précises de la délimitation des frontières ? R - Les pays eux-mêmes doivent les avoir également, puisqu'il y a eu un arrêt de la Cour internationale de Justice de 1962 qui s'était basé sur des cartes. Il y a un affrontement autour d'une zone un peu imprécise, d'environ 4 km2. Notre message immédiat a été d'appeler les uns et les autres à la raison en leur disant qu'ils auraient davantage intérêt à ouvrir un dialogue qu'à recourir à la force. Je rappelle que l'affaire a été évoquée hier au Conseil de sécurité. Maintenant, il y a des démarches engagées par l'Indonésie, qui préside l'ASEAN, que nous soutenons très fortement, naturellement.  Q - On dit que la zone est imprécise mais le confirmez-vous ? Vous n'avez pas d'éléments ?R - Nous n'avons pas d'éléments qui nous permettent de confirmer ou d'infirmer quoi que ce soit s'agissant du tracé de la frontière à cet endroit de la frontière entre le Cambodge et la Thaïlande. Je rappelle qu'il y a eu un arrêt de la CIJ au début des années 1960. D'autre part, l'UNESCO a classé le temple qui est dans cette zone. Ce qui nous importe aujourd'hui, c'est d'abord appeler les deux parties à faire cesser les affrontements immédiatement, puis de soutenir ceux qui sont en meilleure position pour parvenir à un apaisement et à un règlement de l'affaire. Or, la meilleure position est occupée actuellement par le ministre des Affaires étrangères de l'Indonésie dont nous appuyons les efforts. Q - La France a établi à deux reprises des cartes, une en 1904 et une en 1907. Il y a une différence de 27 000 km, non pas 4000 km. Est-ce qu'il y a eu une demande officielle des cartes de 1904 de la part du Cambodge ?R - Pas à ma connaissance.