Côte d'Ivoire.

Q - Deux journalistes ivoiriens ont été arrêtés et torturés. Avez-vous une réaction ?R -Nous sommes préoccupés par le sort de deux journalistes ivoiriens, Aboubacar Sanogo et Yayoro Charles Lopez Kangbe, qui seraient détenus depuis dix jours. L'interpellation et la détention de ces journalistes, si elles étaient confirmées, constitueraient une détention arbitraire et une atteinte à la liberté de la presse. La France réitère son appel à la cessation des pressions et des menaces exercées à l'encontre de la presse indépendante et au respect de la liberté d'expression.D'autre part, nous condamnons les violences qui ont eu lieu hier dans un quartier d'Abidjan et qui ont fait des victimes.