Quartet.

Q - Deux jours à peine après la dernière réunion du Quartet à Munich, la municipalité de Jérusalem vient d'annoncer un nouveau lot de constructions dans une colonie à Cheikh Jarrah. Je voudrais savoir quelle est votre réaction, surtout que cela vient après une réaction officielle de la part de la France concernant son souhait quant à une affirmation du Quartet à propos d'un futur Etat palestinien ? Autre question, je n'ai pas remarqué que vous avez commenté les mesures qui ont été annoncées par le Premier ministre israélien et qui ont été vivement critiquées par M. Erekat, le négociateur en chef de la partie palestinienneR - Je rappelle que, d'après les premières informations que nous avons, il s'agit d'une approbation préliminaire. Le ministre de l'Intérieur israélien doit se prononcer sur ces projets. Nous avons été informés de cette approbation préliminaire donnée par les autorités municipales de Jérusalem à la construction de seize nouveaux logements dans une colonie à Jérusalem-Est. Ce projet n'est pas conforme au droit international. Cela me donne une fois de plus l'occasion de rappeler la position constante de la France. La colonisation doit cesser, tant en Cisjordanie qu'à Jérusalem-Est. Elle doit cesser non seulement parce qu'elle est illégale au regard du droit international, mais aussi parce qu'elle compromet la perspective d'un règlement durable du conflit dans lequel Jérusalem est appelée à devenir la capitale de deux Etats, et parce qu'elle sape la confiance nécessaire à une reprise rapide des négociations entre Israéliens et Palestiniens. Nous avons été également informés ce matin du tir de projectiles sur le territoire israélien en provenance de la bande de Gaza. Si cette information est confirmée, cette action est elle aussi condamnable, parce que ce n'est pas non plus le moyen de conforter la confiance indispensable à la reprise rapide des négociations entre Israéliens et Palestiniens. De manière générale, s'agissant de l'ensemble de ces questions, je rappellerai que Mme Alliot-Marie a eu l'occasion de rappeler la position française sur ces questions et les objectifs de la diplomatie française sur ces dossiers lors de sa récente tournée au Proche-Orient. Je rappelle également que les autorités françaises, en particulier le Premier ministre, lors d'une conférence de presse avec le Premier ministre palestinien, a rappelé les positions et les objectifs de la France sur ces dossiers. Nous souhaitons que le Quartet poursuive son action et aille plus loin. En ce qui nous concerne, comme cela a été dit lors de la réunion du dîner de suivi de la Conférence de Paris sur l'Etat palestinien, nous allons continuer notre mobilisation, avec en perspective la conférence que nous prévoyons d'accueillir au mois de juin prochain. D'ici là, nous allons continuer à travailler avec tous nos partenaires, à commencer par nos partenaires européens, pour avancer dans cette direction, contribuer par tous les moyens à la reprise d'une dynamique et d'un dialogue entre Palestiniens et Israéliens.