Triangle de Weimar.

Q - Mme le Ministre a-t-elle rencontré ses homologues polonais et allemand ? Ou Y a-t-il une date fixée entre les ministres des Affaires étrangères ?R - D'abord, ce sommet était important parce que c'était la première fois qu'il se tenait à ce niveau et dans cette formation depuis longtemps. Deuxièmement parce qu'il était une étape importante résultant des efforts menés par les chefs des diplomaties des trois pays concernés, visant à donner tout son rôle à ce Triangle de Weimar. Effectivement, la prochaine étape devrait être une nouvelle réunion des ministres des Affaires étrangères pour continuer sur les orientations qui ont été tracées par les chefs d'Etats et de gouvernement, pour dégager d'autres pistes de coopération dans ce cadre. Les ministres n'ont pas fixé de date mais la détermination de la diplomatie française, et c'est aussi le cas des autres partenaires concernés, est forte. Notre ligne est claire et a été réaffirmée par le président de la République lors de la conférence de presse.Q - Hier à Varsovie, on a parlé d'une rencontre du Triangle de Weimar avec le président Medvedev. Qui a pris cette initiative ?R - Ce qui est important, c'est le travail collectif qui est fait ensemble par les trois partenaires.Q - Concrètement, qu'attend la France de cette rencontre ?R - Elle n'est pas confirmée, ce type de rencontre doit se préparer soigneusement.