Déplacement du ministre d'Etat à la Conférence sur la sécurité de Munich (5-6 février).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, a participé les 5 et 6 février à la 47e Conférence sur la sécurité à Munich.Lors de la session plénière sur les «Enjeux de sécurité régionaux et mondiaux», où participaient également le président afghan Hamid Karzaï et le ministre des Affaires étrangères allemand, Guido Westerwelle, Mme Alliot-Marie a porté le message de l'Europe, celui d'une Europe soucieuse de ses intérêts de sécurité et pourvoyeuse de paix, capable de relever les défis tant régionaux que mondiaux.Devant les «Munich Young Leaders», le ministre d'Etat s'est à nouveau exprimée sur la défense européenne, comme elle l'a fait également dans une tribune publiée dans plusieurs media européens et dont vous pourrez retrouver le texte sur http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/entrees-thematiques_830/defense-securite_9035/tribune-michele-alliot-marie-sur-europe-defense-05.02.11_89549.html. Elle a souligné le besoin des Européens, mais aussi de leurs partenaires, d'un renforcement de la défense européenne pour assurer leur sécurité. Elle a engagé les Européens, dans un contexte de crise économique, à mutualiser leurs capacités de défense.En marge de la conférence, Mme Alliot-Marie s'est également entretenue avec le Secrétaire général des Nations unies, M. Ban Ki-moon, la secrétaire d'Etat américaine, Mme Hillary Clinton, les ministres des Affaires étrangères de Turquie, M. Ahmet Davutoglu, et d'Ukraine, M. Kostyantyn Hrychtchenko ainsi qu'avec une délégation de vingt sénateurs américains menés par MM. Joe Lieberman et John McCain.