Entretien du ministre d'Etat avec son homologue yéménite (8 février 2011).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministère des Affaires étrangères et européennes, s'entretiendra le 8 février 2011 avec le ministre des Affaires étrangères de la République du Yémen, le Dr Abou Bakr Al Qirbi, dans le cadre de la tournée que ce dernier effectue actuellement dans les capitales européennes.Cet entretien s'inscrit dans le prolongement de celui du président de la République avec le président Ali Abdullah Saleh le 12 octobre 2010 à Paris. Il permettra d'évoquer la situation au Yémen, alors qu'une réunion du Groupe des amis du Yémen, dont la France est membre, est envisagée au mois de mars.Il sera également l'occasion d'évoquer les relations bilatérales entre la France et le Yémen, en particulier la coopération entre nos deux pays en matière de développement et de lutte contre le terrorisme, ainsi que la situation régionale.