Hongrie : entretien de M. Jean Leonetti avec son homologue hongrois.

M. Jean Leonetti, ministre des Affaires européennes, recevra demain son homologue hongrois, M. Zsolt Nemeth, vice-ministre des Affaires étrangères. Ils s'entretiendront de la nouvelle constitution hongroise et des mesures législatives qui l'accompagnent, notamment à la lumière de la décision qui sera prise aujourd'hui par la commission européenne sur leur compatibilité avec le droit de l'Union européenne.  Cette rencontre sera également l'occasion d'évoquer les difficultés que connaissent certaines de nos entreprises implantées en Hongrie, au regard de la nécessité d'un traitement équitable et transparent dans le respect des règles communautaires.