Cambodge - Thaïlande : incidents armés aux abords de Preah Vihear (5 février 2011).

Je vous rappelle ma déclaration de samedi :«Nous avons appris avec une vive préoccupation les échanges de tirs, vendredi 4 et samedi 5 février, entre les forces armées thaïlandaises et cambodgiennes, aux abords du temple de Preah Vihear et les pertes en vies humaines qu'elles ont entrainées. Nous présentons nos condoléances aux familles des victimes.La France renouvelle son soutien au processus de dialogue récemment engagé entre les deux gouvernements du Cambodge et de Thaïlande, comme instrument privilégié pour le règlement de leur différend territorial. Elle les encourage à prendre sans tarder les mesures pour faire prévaloir l'apaisement et empêcher que de tels incidents se reproduisent.»