Disparition de l'écrivain Edouard Glissant.

C'est avec beaucoup de tristesse que nous avons appris la disparition le jeudi 3 février d'Edouard Glissant. La littérature francophone perd un de ses plus grands poètes.Edouard Glissant a beaucoup écrit sur l'identité, attachant son nom aux concepts d'antillanité, de créolisation et de «Tout-Monde». Salué dès 1958 par le Prix Renaudot pour son premier roman, «La Lézarde», l'écrivain martiniquais laisse une ½uvre riche, dense,  où s'entremêlent littérature, poésie, essais théoriques et critiques.Edouard Glissant demeure, par son ½uvre et son engagement intellectuel constant et marqué, une figure incontournable de la scène intellectuelle internationale. Considéré comme l'un des plus grands chantres de la diversité culturelle, il a montré qu'il était possible de vivre une autre mondialisation respectueuse des identités et des libertés culturelles.Le ministère des Affaires étrangères et européennes, qui a soutenu l'½uvre d'Edouard Glissant dans le monde entier à travers les programmes d'aide à la traduction et à la diffusion mené par l'Institut français, souhaite saluer la contribution exceptionnelle de l'écrivain poète  au rayonnement de la littérature francophone à l'étranger.