Quartette.

Q - Vous aviez demandé vendredi que les paramètres de la négociation soient précisés, notamment celui sur les frontières de 1967. Etes-vous satisfaits de la déclaration du Quartette samedi ?R - Nous souscrivons pleinement à l'objectif central rappelé par le Quartette samedi : mettre fin à l'occupation commencée en 1967 et résoudre toutes les questions du statut final en vue d'une solution à deux Etats. La priorité, pour le Quartette comme pour la France, est clairement à une reprise rapide des négociations.Néanmoins, la mobilisation de la communauté internationale ne doit pas s'arrêter là. Nous estimons que le Quartette doit assumer un rôle plus actif, notamment en aidant à préciser les paramètres qui doivent présider à la négociation. Ceci est nécessaire pour avancer vers l'objectif rappelé par le Quartette : un règlement de paix d'ici la fin de l'année, qui permettra la création d'un Etat de Palestine souverain et viable, établi sur la base des frontières de 1967, avec de possibles échanges agréés de territoires, vivant aux côtés d'un Etat d'Israël dans des frontières sûres et reconnues - Jérusalem étant appelée à devenir la capitale des deux Etats.Je précise que Michèle Alliot-Marie a évoqué cette question avec Hillary Clinton lors de leur entretien en marge de la Conférence sur la sécurité samedi dernier à Munich.