Somalie.

Q - Est-ce-que vous partager la déception de l'ONU concernant la décision unilatérale du parlement Somalien de prolonger son mandat de trois ans sans la consultation appropriée pour cette démarche?R - La France, en tant qu'observateur des Accords de Djibouti et en tant qu'amie de la Somalie, regrette la décision unilatérale du Parlement fédéral de transition.Les discussions au sujet de l'après transition doivent en effet être l'occasion d'un dialogue politique ouvert, en évitant les prises de position unilatérale de telle ou telle institution.Il est essentiel que les institutions de transition (président, gouvernement et Parlement) démontrent leur crédibilité en agissant de manière responsable au service de la population, dont les besoins sont immenses.La France renouvelle sa confiance au Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, M. Mahiga, afin que celui-ci poursuive son travail de concertation.Avec ses partenaires de l'Union européenne, la France procèdera à une évaluation de son soutien aux institutions somaliennes avant le mois d'août prochain.