Entretien de Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, avec M. Kacou Gervais, ministre des Affaires étrangères de la République de Côte d'Ivoire (4 février).

Michèle Alliot-Marie recevra ce soir, à 18h30, M. Kacou Gervais, ministre des Affaires étrangères de la République de Côte d'Ivoire.Un tour images sera organisé au début de l'entretien. Les photographes et preneurs d'images intéressés sont invités à se présenter, munis de leur carte de presse, à partir de 18h, à l'entrée du ministère située au 1 rue Robert Esnault-Pelterie, Paris 7ème (face à l'aérogare des Invalides). Un point de presse aura lieu à l'issue de l'entretien. Les journalistes qui souhaitent y assister voudront bien se présenter, munis de leur carte de presse, à partir de 18h45, au 1 rue Robert Esnault-Pelterie, Paris 7ème.