Déplacement du ministre d'Etat à la Conférence sur la sécurité de Munich (5-6 février).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra les 5 et 6 février à Munich pour le 47e Forum sur les politiques de défense. Ce forum mondial rassemble chaque année des autorités et responsables politiques et militaires, des élus ainsi que des représentants des médias, pour des échanges informels sur les questions de politique étrangère, de sécurité et de défense.Mme Alliot-Marie interviendra sur la contribution de la défense européenne aux enjeux globaux et régionaux de sécurité, en présence notamment du président d'Afghanistan, Hamid Karzaï, du ministre des Affaires étrangères allemand, Guido Westerwelle et du président de Georgie, Mikhail Saakachvili. Le ministre d'Etat s'exprimera aussi devant le groupe des «young leaders» sur la défense européenne. Elle y soulignera qu'il s'agit d'une priorité pour la France et une nécessité pour l'Europe, dans un environnement mondial incertain et un contexte de crise sur les budgets de défense. Dans une lettre conjointe avec l'Allemagne et la Pologne, «Triangle de Weimar», la France a invité la haute représentante de l'Union européenne, Catherine Ashton, à prendre des initiatives ambitieuses pour relancer la politique de sécurité et de défense commune de manière concrète et opérationnelle.A l'occasion de cette conférence, Mme Alliot-Marie s'entretiendra également de manière bilatérale avec ses homologues américain, pakistanais, turc, ukrainien ainsi qu'avec le Secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon.Q - J'ai des questions à propos de la rencontre du Triangle de Weimar prévu lundi le 7 février à Varsovie. Quels ministres seront dans la délégation française pour cette réunion à part de M. Le président ? Quels entretiens bilatéraux franco-polonais sont prévus dans le cadre de cette rencontre? Quels seront les dossiers essentiels abordés ? (par exemple, la création de la future unité militaire commune des trois pays jusqu'à 2013 ?)R - S'agissant d'un Sommet je vous invite à prendre l'attache du service de presse de la présidence de la République.