Déplacement du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, en Mauritanie et au Burkina Faso (6-8 février 2011).

Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, se rendra en République islamique de Mauritanie et en République démocratique et populaire du Burkina Faso du dimanche 6 février 2011 au mardi 8 février 2011.En Mauritanie, Henri de Raincourt s'entretiendra avec le président de la République de Mauritanie Mohammed Ould Abdel Aziz ainsi qu'avec la ministre des Affaires étrangères et de la Coopération Naha Mint Mouknass et le ministre des Affaires économiques et du Développement, Sidi Ould Tah. Il rencontrera à cette occasion la communauté française de Mauritanie et des représentants des entreprises françaises implantées localement.Au Burkina Faso, Henri de Raincourt ouvrira la Conférence «Population, développement et planification familiale en Afrique de l'Ouest francophone : l'urgence d'agir», aux côtés du président de la République du Burkina Faso, Blaise Compaoré.Cette conférence de haut-niveau est la première du genre en Afrique de l'Ouest francophone. Co-organisée par les autorités burkinabé, le ministère français des Affaires étrangères et européennes, USAID, l'Agence Française de Développement, les fondations Gates et Hewlett ainsi que l'association française Equilibres & Populations et l'ONG américaine Engender Health, elle rassemblera aussi bien les experts africains de la démographie et de la planification familiale que des représentants de la société civile.Cette initiative concrétise l'engagement de la communauté internationale en faveur des Objectifs du Millénaire pour le Développement 4 (mortalité infantile) et 5 (santé maternelle), dans la ligne des décisions prises au Sommet G8 de Muskoka en juin 2010 et au Sommet des OMD de New York en septembre 2010.Henri de Raincourt sera ensuite reçu par le président de la République du Burkina Faso, Blaise Comparé. Il s'entretiendra également avec le ministre des Affaires étrangères et de la Coopération régionale, Alain Yoda, ainsi qu'avec le maire de Ouagadougou Simon Compaoré. Il rencontrera également la communauté française du Burkina Faso.