Népal : élection du Premier ministre.

M. Jhalanath Khanal a été élu Premier ministre du Népal par l'Assemblée constituante, le jeudi 3 février 2011. Il s'agit d'un progrès dans la perspective de la mise en ½uvre d'une action gouvernementale stable et durable, qui contribuera à consolider la démocratie népalaise et l'achèvement du processus de paix en cours au Népal. La France, qui se tient aux côtés de la République du Népal, réaffirme son soutien déterminé à ce processus, notamment à travers sa contribution à l'action des Nations unies et de l'Union européenne. 