Haïti : élections.

L'annonce par le Conseil électoral provisoire des résultats définitifs du premier tour des élections en Haïti constitue une étape importante, qui doit permettre aux institutions haïtiennes de mener le processus électoral à son terme, dans le respect des choix exprimés par les électeurs.Seules des élections démocratiques, respectueuses de la volonté du peuple haïtien et organisées dans un climat apaisé permettront de désigner de nouvelles autorités disposant de toute la légitimité nécessaire pour mener à bien la reconstruction du pays.Q - Quelle est votre réaction à la mise sur la touche pour le 2ème tour de la présidentielle du candidat du pouvoir, 3ème après avoir été 2ème en raison d'un revirement à 180° du Conseil électoral ? Une procédure plutôt curieuse et rare dans une élection sous haute surveillance notamment des Etats-Unis et de la France... R - Je vous renvoie à ma déclaration sur ce sujet.