Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Qu'attendez-vous de la réunion du Quartet samedi ? Une date de signature d'un accord israélo-palestinien (cf. communiqué de cette nuit) ?R - Le Quartet va se réunir le 5 février, à Munich, et devrait adopter une nouvelle déclaration sur le Proche-Orient. Nous souhaitons que celle-ci appelle les parties à la reprise des négociations et rappelle la position de la communauté internationale sur la colonisation. Nous pensons également, avec nos partenaires européens, qu'une déclaration venant préciser certains paramètres de la négociation serait utile pour aider à la reprise des pourparlers. Nous attendons également des avancées sur le terrain, en matière de développement économique et à Gaza, et le Quartet devrait aborder ces questions. La situation dans la région rend encore plus urgente la nécessité d'un règlement et doit nous inciter à aller de l'avant, notamment avec un soutien plus marqué à ce qu'entreprend l'Autorité palestinienne pour préparer les bases du futur Etat de Palestine.S'agissant du délai pour la signature d'un accord israélo-palestinien, elle a été fixée par le Quartet lors de la reprise des négociations directes en août 2010. Le Quartet a précisé que le délai devait être d'un an à partir du 2 septembre 2010 pour y parvenir. C'est le sens de la déclaration d'hier : «Cette conférence interviendra peu avant la date fixée par le Quatuor pour que les parties parviennent à un accord politique par la négociation et avant l'achèvement du plan de mise en place d'un Etat défini par le treizième gouvernement.»