Déplacement de M. Édouard Courtial en Inde (17 - 20 janvier).

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra en Inde du 17 au 20 janvier 2012, où vit une importante communauté française. Plus de 9.000 personnes sont inscrites en Inde au registre des Français établis hors de France.M. Courtial sera à Pondichéry le mercredi 18 janvier où il rendra visite aux familles des victimes du cyclone Than qui a occasionné de nombreux dégâts lors de son passage le 30 décembre 2011. M. Courtial y exprimera la solidarité de la France avec l'ensemble des sinistrés. Il visitera le consulat et l'Institut français de Pondichéry et rencontrera la communauté française. Il aura un entretien avec M. N. Rangasamy, ministre en chef de Pondichéry qui constitue un territoire de l'Union indienne.Le jeudi 19 janvier, M. Courtial assistera à une cérémonie au monument aux morts et rencontrera les élèves, les enseignants et les parents d'élèves du Lycée français de Pondichéry (950 élèves). Il aura également un entretien avec M. Iqbal Singh, Lieutenant-gouverneur de l'État de Pondichéry.M. Courtial se rendra également à Bangalore où il visitera les services du consulat et l'Alliance française. Il y rencontrera également la communauté française.