Egypte.

Q - Qui sont les trois journalistes (au moins leur média) toujours détenus en Egypte, évoqués par la ministre ce matin lors de son point presse ? Quid des 20 regroupés dans un hôtel ? Le sont-ils à la demande de l'ambassade ? Sont-ils libres de leurs mouvements ?R - Michèle Alliot-Marie suit en temps réel la situation des journalistes français, au sujet de laquelle elle a eu l'occasion de s'exprimer à plusieurs reprises.La situation évolue en permanence et, au moment où je vous parle, nous sommes informés de l'arrestation de journalistes travaillant pour le Figaro et Magneto Presse, tout comme d'un membre d'Amnesty International. Notre ambassade a aussitôt saisi ses interlocuteurs égyptiens. S'agissant des journalistes regroupés dans un hôtel au Caire, notre ambassade, pour leur sécurité, a procédé ce matin au transfert de ceux qui le souhaitaient vers un autre établissement hôtelier. Le ministre d'Etat a donné instruction aux services compétents du ministère des Affaires étrangères et européennes d'accueillir cet après-midi les journalistes qui reviennent d'Egypte.Les journalistes français sont libres de leurs mouvements, mais nous renouvelons à leur intention nos conseils d'extrêmes prudence et vigilance.