Tunisie.

Q - Pourriez-vous nous donner des chiffres sur les relations franco-tunisiennes : aide, investissement, accords de financement, projets. Les chiffres bilatéraux et EU seraient appréciés. Aussi, quel effort financier compte faire la France en Tunisie et est-ce-il y aura une décision aujourd'hui à ce sujet pendant la réunion des ministres ?R - Le ministre d'Etat va avoir l'occasion de s'exprimer sur ce sujet à l'issue de son entretien avec son homologue tunisien dans quelques instants.