Entretien de Michèle Alliot-Marie avec Jonas Gahr Stoere, ministre des Affaires étrangères norvégien (4 février).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes s'entretiendra le vendredi 4 février à 10h au Quai d'Orsay avec Jonas Gahr Stoere, ministre des Affaires étrangères norvégien qui effectue une visite en France les 3 et 4 février.Comme l'a montré la visite du Premier ministre en Norvège les 13 et 14 juin 2010, la France et la Norvège entretiennent des relations particulièrement denses.Les ministres procéderont à un large tour d'horizon des grandes questions internationales et évoqueront notamment la situation en Tunisie et en Egypte.L'entretien portera également sur les relations bilatérales franco-norvégiennes, en particulier sur les questions d'énergie, de climat et d'environnement. S'agissant des enjeux liés à la protection du milieu naturel, la Norvège accueillera du 14 au 16 juin la 6ème Conférence ministérielle sur la protection des forêts en Europe, qui s'inscrit dans la continuité d'un processus établi de longue date entre la France et la Norvège sur la lutte contre la déforestation.Les deux ministres aborderont ensuite les priorités de la Présidence française du G8 et du G20. Les questions des financements innovants et la volatilité des prix des matières premières, comme l'énergie, sont deux thèmes auxquels la France souhaite associer la Norvège dans la préparation des travaux des sommets.Jonas Gahr Stoere participera au dîner de travail consacré au suivi de la Conférence internationale de Paris des donateurs pour l'Etat palestinien, le jeudi 3 février.