Entretien de Michèle Alliot-Marie avec son homologue tunisien, Ahmed Abderraouf Ounaïes (4 février).

Mme Alliot-Marie recevra pour un déjeuner de travail, vendredi 4 février, M. Ounaïes, nouveau ministre des Affaires étrangères tunisien, qui accomplit son premier déplacement à Paris, ce qui constitue un signal très fort et très positif à destination de la France.Cette rencontre, qui fait suite à plusieurs contacts téléphoniques entre les deux ministres, permettra d'aborder :- la situation en Tunisie, que la France suit très attentivement et avec beaucoup de sympathie et de respect pour la transition menée par les Tunisiens ;- les relations franco-tunisienne : le ministre d'Etat fera part à son homologue tunisien des travaux que nous menons pour leur donner un nouvel élan ;- les relations entre l'Union européenne et la Tunisie, l'Europe ayant clairement montré lors du Conseil Affaires étrangères du 31 janvier qu'elle aiderait de son mieux les Tunisiens dans leur cheminement vers la démocratie.