Egypte : condamnation des violences à l'encontre des journalistes.

Hier et ce matin encore, des incidents inacceptables, que Michèle Alliot-Marie vient de condamner avec la plus grande fermeté, ont mis en cause la sécurité de plusieurs journalistes français : TF1, France 2, BFM, France 24, Le Monde.Sur instruction du ministre d'Etat, notre ambassade est immédiatement intervenue sur chacune de ces situations en s'assurant du sort et de la sécurité de ces journalistes, ainsi que pour certains d'entre eux des soins médicaux qu'ils ont du recevoir. Je vous rappelle que vendredi dernier, quatre journalistes français avaient été retenus contre leur gré et ont été libérés après intervention de notre ambassade.Nous demandons instamment aux autorités égyptiennes de faire cesser ces agissements inacceptables et d'assurer la sécurité et la liberté d'exercice de la presse.Q - Quel est l'état de la coopération policière de la France avec l'Egypte ? Elle a, semble-t-il, été développée dans le cadre de l'Union pour la Méditerranée. Confirmez-vous ? Allez-vous affréter des avions et/ou utiliser l'armée pour évacuer les Français qui voudraient quitter l'Egypte, en application des consignes données ce jeudi par François Baroin ? Que répondez-vous aux critiques de Français en Egypte qui dénoncent une sous-estimation de l'ambassade des évènements dans ce pays ?R - S'agissant de votre première question, la France a une coopération avec de nombreux pays en matière de sécurité intérieure. Cela recouvre un large éventail de domaines : lutte contre la drogue, lutte contre le terrorisme, lutte contre la délinquance économique, lutte contre l'immigration illégale et la fraude documentaire, coopération en matière de sécurité civile (sauvetage par exemple). Cette coopération est mise en ½uvre par un attaché de sécurité intérieure.Notre coopération avec l'Egypte se fait dans ce cadre et ne diffère pas de celle que nous entretenons avec d'autres pays.S'agissant de votre deuxième question, je vous renvoie à la déclaration que vient de faire Mme Alliot-Marie à ce sujet : «nous n'envisageons pas d'évacuation à cette heure» «tous ceux qui veulent partir peuvent naturellement le faire et nous les invitons à rentrer provisoirement s'ils le souhaitent».S'agissant de votre troisième question, notre ambassade au Caire ainsi que l'ensemble de notre dispositif consulaire en Egypte sont mobilisées, en liaison étroite avec les services du ministère des Affaires étrangères et européennes à Paris, pour veiller à la sécurité de nos compatriotes résidents ou de passage dans ce pays.La cellule d'urgence de l'ambassade et le service de permanence téléphonique H/24 du consulat général n'ont cessé d'être activés depuis le début de la crise.Je vous rappelle que plusieurs réunions d'information avec la communauté française ont été tenues par notre ambassadeur au Caire. Une liaison permanente est maintenue avec les entreprises françaises opérant en Egypte. A cet égard, les principales entreprises ont été reçues mardi au Centre de crise pour faire le point et évaluer la situation et adopter des solutions au cas par cas.Le consul général de France au Caire tient régulièrement des réunions de coordination avec les chefs d'îlot de notre réseau de sécurité.L'ambassade actualise en temps réel les messages d'informations qu'elle diffuse systématiquement auprès de nos compatriotes sur la situation sécuritaire et les conseils et recommandations correspondant (respect du couvre-feu, approvisionnement de précaution de produits alimentaires, éviter les déplacements non indispensables et éviter à tout prix les abords des manifestations dans les grands centres urbains).Une cellule d'accueil consulaire est ouverte depuis la fin de la semaine dernière, à l'aéroport du Caire pour aider nos compatriotes. L'aéroport fonctionne et des vols réguliers sont assurés entre le Caire et la France. Selon les informations dont nous disposons, des places restent disponibles sur ces vols.Une concertation permanente est maintenue entre toutes les représentations diplomatiques des Etats membres de l'Union européenne au Caire afin d'échanger analyses et informations, de mutualiser les moyens et d'harmoniser les réponses aux difficultés qui peuvent surgir. A cet égard, je relève que nos analyses et évaluations de la situation sécuritaire en Egypte sont partagées par l'ensemble de nos partenaires européens.