Disparition du professeur André Laronde, chef de la Mission archéologique française en Libye.

C'est avec beaucoup de tristesse que nous avons appris la disparition, le 1er février d'André Laronde, membre de l'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres, éminent archéologue spécialiste de la Libye et directeur de la Mission archéologique française en Libye.L'archéologie française perd, avec lui, un grand chercheur qui a passé plus de trente-sept ans de sa vie au service de l'archéologie française en Libye.Historien helléniste, le professeur Laronde était le chef de la Mission archéologique française à Tripoli depuis sa création en 1976. Il a, à ce titre, dirigé de nombreuses campagnes de fouilles, notamment, sur les sites exceptionnels de Leptis Magna en Tripolitaine et Apollonia de Cyrénaïque, grandes villes portuaires antiques.Par la richesse de ses travaux et ouvrages, sa détermination même dans les périodes les plus difficiles de l'histoire de la Libye, le professeur Laronde fait partie de ceux qui ont contribué à valoriser l'expertise française et un patrimoine archéologique de la plus haute importance pour la connaissance de l'histoire de cette partie du monde.Le ministère des Affaires étrangères et européennes, qui a soutenu depuis 1976 la mission archéologique «Apollonia - Leptis Magna» souhaite saluer la contribution exceptionnelle du professeur Laronde au rayonnement de l'archéologie française à l'étranger et à la normalisation des relations franco-libyennes.