Diplomatie.

Q - Ex-ministre des Affaires étrangères, Dominique de Villepin a dit ce jeudi : «la règle générale non écrite dans le monde arabe et en Afrique pour les diplomates français est qu'ils ne prennent pas de contact avec l'opposition». Confirmez-vous cette règle non écrite ? Va-t-elle changer ?R - Tous les diplomates français ont pour instruction dans les pays où ils sont affectés, d'avoir les contacts les plus larges possibles notamment avec l'ensemble de la société civile.Le ministre d'Etat tient tout particulièrement à ce que nos ambassades aient une vision prospective et anticipatrice. A ce titre, aucun contact ne doit être négligé.