Mauritanie.

Q - Confirmez-vous que parmi les attentats déjoués mercredi, l'un visait l'ambassade de France ?R - Un attentat à l'explosif a en effet été déjoué par les forces mauritaniennes mercredi 2 février. Nous saluons l'efficacité de leur action.Ce nouvel attentat traduit la pression continue du terrorisme au Sahel ; son issue traduit aussi la détermination des autorités mauritaniennes pour y faire face.L'enquête est en cours, et nous suivons de très près son évolution. Nous n'excluons pas qu'à côté des bâtiments officiels mauritaniens, aient pu figurer comme objectifs des terroristes des implantations françaises.Je rappelle que le dernier Conseil des Affaires étrangères du 31 janvier a confirmé qu'une stratégie de l'Europe au Sahel serait présentée dans les prochains jours.Le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes a demandé que cette stratégie Union européenne/Sahel soit mise en ½uvre au plus vite, avec un volet développement, mais aussi, une action de sécurité et d'appui à la gouvernance.Michèle Alliot-Marie recevra Catherine Ashton, Haute représentante de l'Union européenne pour les Affaires étrangères et la Politique de sécurité cet après-midi et évoquera avec elle notamment la sécurité au Sahel.Comme vous le savez, notre mobilisation sur la sécurité de la communauté française et de l'ambassade est totale.