Union européenne : entretien de Michèle Alliot-Marie avec Catherine Ashton (jeudi 3 février).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes recevra Catherine Ashton, Haute représentante de l'Union européenne pour les Affaires étrangères et la Politique de sécurité, le jeudi 3 février, au Quai d'Orsay.Dans le fil des discussions qui ont déjà eu lieu lors du Conseil Affaires étrangères du 31 janvier dernier, elles s'entretiendront de la situation en Tunisie et en Egypte ainsi que du rôle de l'Union européenne, du renforcement de la politique de voisinage et de l'Union pour la Méditerranée.L'action de l'Union européenne en Afrique sera également abordée particulièrement la situation en Côte d'Ivoire, alors que l'Union vient d'adopter un quatrième train de sanctions. Elles évoqueront également la situation au Sahel, où nous souhaitons que l'Union européenne puisse mettre en ½uvre au plus vite sa stratégie commune dans cette région avec un volet développement, mais aussi une action de sécurité et d'appui à la gouvernance.Elles évoqueront également les efforts de la communauté internationale pour que l'Iran s'engage sérieusement à faire toute la lumière sur son programme nucléaire, ainsi que la relance de l'Europe de la défense dans le cadre des orientations dégagées dans la lettre de Weimar et de la réponse de  la Haute Représentante.L'action de l'Union européenne au Proche-Orient sera aussi à l'ordre du jour, en sachant qu'après cet entretien, Michèle Alliot-Marie et Catherine Ashton participeront au dîner de suivi de la Conférence de Paris avec notamment le Premier ministre palestinien, Salam Fayyad.