Déjeuner de travail entre M. Henri de Raincourt et M. Jean-Louis Viélajus, président de Coordination SUD (18 janvier).

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération recevra mercredi 18 janvier M. Jean-Louis Viélajus, président de Coordination SUD (Solidarité Urgence Développement) ainsi que des membres du bureau de l'association pour un déjeuner de travail.Cette rencontre sera l'occasion d'évoquer l'agenda international de la coopération et du développement ainsi que les modalités du dialogue entre le ministère des Affaires étrangères et européennes et les ONG en préparation de ces échéances. Seront aussi abordés les différents aspects du soutien apporté aux ONG par le Quai d'Orsay dans la perspective du prochain triennal budgétaire.Enfin, un bilan sera fait des grands rendez-vous de l'année 2011. En particulier, seront évoqués le G8 et le G20 : la Conférence de haut niveau sur le G20 Développement, le rapport sur la tenue des engagements du G8 sur le développement, le Forum de haut niveau sur l'efficacité de l'aide de Busan, ainsi que la Conférence nationale pour l'Humanitaire.Fondée en 1994, Coordination SUD rassemble aujourd'hui près de 130 ONG françaises de solidarité. Elle travaille à la professionnalisation des ONG françaises et contribue à la représentation de leurs positions auprès des institutions publiques et privées en France, en Europe et dans le monde.