Visite en France de Salam Fayyad, Premier ministre palestinien (3 et 4 février).

Salam Fayyad, Premier ministre de l'Autorité palestinienne, effectuera ces 3 et 4 février sa première visite officielle en France.Il sera reçu par le président de la République et aura un entretien suivi d'un déjeuner de travail avec le Premier ministre. Michèle Alliot-Marie, qui avait rencontré Salam Fayyad lors de son récent déplacement dans la région, recevra le Premier ministre palestinien avant le dîner de travail consacré au suivi de la Conférence de Paris.Salam Fayyad sera également reçu par le président du Sénat et le président de l'Assemblée nationale.Cette visite officielle témoigne du soutien constant de la France à la mise en place des institutions du futur Etat de Palestine et son appréciation du travail remarquable effectué en ce sens par le gouvernement palestinien, depuis la première Conférence de Paris, en 2007.Elle sera également l'occasion, pour Salam Fayyad, de rencontrer des entrepreneurs, à l'invitation du MEDEF, de visiter l'Institut du monde arabe, et de donner deux conférences sur la construction de l'Etat palestinien, à l'Académie diplomatique ainsi qu'à Sciences Po.La présence en France de Salam Fayyad coïncide avec le dîner de travail consacré au suivi de la Conférence internationale de Paris des donateurs pour l'Etat palestinien. A cette occasion, le ministre d'Etat recevra Catherine Ashton, Haute représentante pour les Affaires étrangères et de sécurité, Gary Grappo, adjoint du représentant spécial du Quartet, Tony Blair, ainsi que Jonas Gahr Stoere, ministre des Affaires étrangères norvégien.Q - Palestine : Salam Fayyad bénéficiera-t-il lors de sa visite à Paris des honneurs réservés à un chef de gouvernement du fait du rehaussement de la représentation diplomatique palestinienne ?R - M. Fayyad sera reçu conformément au protocole réservé aux visites officielles de chef de gouvernement.