République tchèque : les jeunes diplomates français et tchèques se rencontrent à Prague.

Des jeunes diplomates tchèques et français se rencontreront à Prague dans le cadre du premier «Forum des jeunes talents», les jeudi 3 et vendredi 4 février 2011. Cette initiative est organisée par les ministères des Affaires étrangères des deux pays avec le concours de l'Institut des relations internationales (Prague) et le Centre d'études et de recherches internationales-Sciences Po (Paris).Ce forum s'inscrit dans le cadre du partenariat stratégique signé entre la France et la République tchèque signé par le Président de la République à Prague le 16 juin 2008. Son objectif est de favoriser les relations entre les nouvelles générations des deux pays. Il vise à permettre un approfondissement sur le long terme des relations en matière de politique étrangère et européenne, d'énergie et d'environnement, d'économie, de défense et sécurité, de culture et d'éducation.Cette première édition réunira des jeunes diplomates. Ils réfléchiront ensemble sur les transformations de la politique étrangère et européenne et leurs conséquences pour l'avenir de leur métier.Les éditions suivantes de ce forum seront consacrées à d'autres domaines de compétence, en particulier politique et économique.