Gabon.

Q - André Mba Obame est toujours retranché au bureau du PNUD à Libreville. Que pensez-vous de sa contestation de la légitimité d'Ali Bongo ?R - Les résultats du scrutin présidentiel qui s'est tenu le 30 août 2009 ont été validés par la Cour constitutionnelle du Gabon. Ils ont été reconnus par la France comme par l'ensemble de la communauté internationale.La France appelle les acteurs de la vie politique gabonaise à respecter la Constitution et à chercher à faire valoir leurs vues dans le cadre légal, marqué notamment par les prochaines élections législatives.