Conseil Affaires étrangères (CAE)- Conseil Affaires générales (CAG) (31 janvier), principaux résultats.

Le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, a participé au Conseil Affaires étrangères qui se tenait le 31 janvier à Bruxelles, sous la présidence du ministre hongrois des Affaires étrangères, János Martonyi.Les débats du Conseil se sont concentrés sur :- l'Egypte, avec l'adoption de conclusions appelant les autorités égyptiennes à écouter les aspirations politiques, économiques et sociales, pour aller vers un système démocratique et la tenue d'élections libres et justes, et y répondre.- la Tunisie, le Conseil a réaffirmé l'engagement de l'Union européenne aux côtés de la Tunisie et a adopté une première décision gelant les avoirs de l'ex-président Ben Ali et de son épouse Leila Trabelsi : une liste complémentaire sera adoptée dès cette semaine, sur la base des noms transmis au fur et à mesure par la justice tunisienne. Le ministre d'Etat a souligné que les événements récents justifiaient encore davantage la nécessité de renforcer la priorité que l'Union européenne doit accorder, dans sa politique de voisinage, à la rive Sud de la Méditerranée, pour répondre aux aspirations de réformes politiques, économiques et sociales qui s'y manifestent.- S'agissant du Liban, le Conseil a rappelé l'importance d'un fonctionnement indépendant et démocratique des institutions libanaises, fonctionnement qui doit être libre de toutes interférences, y compris venant de l'extérieur. Il a pris note de la désignation de Nejib Mikati comme Premier ministre et insisté notamment sur la nécessité de préserver l'unité du pays dans le plein respect de toutes les obligations internationales du Liban. Toutes les parties doivent travailler ensemble dans un esprit de dialogue, de consensus et s'abstenir de toute violence et intimidation. Le conseil a rendu hommage à l'action menée par le gouvernement d'union nationale menée par Saad Hariri. Enfin, le conseil a rappelé son engagement constant en soutien du TSL.- Les conclusions du conseil sur la Côte d'Ivoire ont permis d'adopter de nouvelles conclusions rappelant le soutien de l'Union européenne au Président Ouattara et étendant les sanctions à six personnalités additionnelles dont l'ancien gouverneur de la BCEAO et à deux entités économiques.Le ministre d'Etat a rappelé qu'il fallait que l'Union européenne continue avec vigilance l'application des sanctions, seule de nature à permettre un règlement de la crise. - S'agissant du Soudan, le Conseil a adopté des conclusions prenant en compte l'annonce des résultats provisoires par la Commission référendaire et de l'engagement renouvelé lors du sommet de l'Union africaine des autorités de Khartoum de respecter le choix exprimé par les sud- soudanais. - Le Conseil a confirmé qu'une stratégie de l'Europe au Sahel serait présentée dans les prochains jours.Mme Alliot-Marie a demandé que cette stratégie Union européenne/Sahel soit adoptée au prochain Conseil, le 21 février. La France souhaite une stratégie concentrée sur le Mali, la Mauritanie et le Niger avec un volet développement, mais aussi un volet de sécurité et d'appui à la gouvernance.- Comme le ministre d'Etat l'avait demandé, le Conseil a eu un premier échange de vues sur la tolérance religieuse et la protection des minorités.