Afghanistan : décès d'une militante des droits de l'Homme dans l'attentat suicide du 28 janvier.

La France a condamné dès le 28 janvier l'attentat suicide survenu le même jour à Kaboul. Cet acte odieux a coûté la vie à huit citoyens afghans.Parmi les victimes figurent notamment Mme Hamida Barmaki, ainsi que son époux et leurs quatre enfants. Enseignante à la faculté des sciences politiques de l'Université de Kaboul, Mme Barmaki était une militante engagée dans la lutte pour les droits de l'Homme, et en particulier ceux des femmes et des enfants. Elle s'était notamment distinguée par son combat contre le recrutement d'enfants soldats. Mme Barmaki était également commissaire chargée des droits de l'enfant au sein de la Commission afghane indépendante des droits de l'Homme (AIHRC), que la France soutient activement. Au titre de ces fonctions, elle était pour notre pays une personnalité particulièrement appréciée, avec qui nous avions un dialogue étroit et confiant.Déterminée à poursuivre son appui aux autorités afghanes dans leur lutte contre le terrorisme, la France adresse ses condoléances aux familles et aux proches des victimes de cet attentat, et aux blessés ses v½ux de prompt rétablissement.