Niger : élections.

Nous saluons la tenue, dans le calme, du troisième scrutin organisé par le CSRD (Conseil Supérieur pour la Reconstruction et la Démocratie) dans le cadre de la transition démocratique. Le scrutin d'hier, après le référendum du 31 octobre 2010 et les élections locales du 8 janvier dernier, concernait à la fois les élections législatives et le premier tour de l'élection présidentielle.Nous souhaitons que l'esprit d'ouverture et de conciliation qui a présidé depuis le début de la transition demeure jusqu'à la fin du processus électoral.Nous renouvelons notre confiance aux autorités nigériennes, pour mener à son terme, et dans la sérénité, la période de transition et restaurer la démocratie au Niger.