Egypte : dispositif d'aide aux Français.

Notre ambassade au Caire ainsi que l'ensemble de notre dispositif consulaire en Egypte demeurent mobilisés pour veiller à la sécurité de nos compatriotes résidents ou de passage dans ce pays :- la cellule d'urgence de l'ambassade et le service de permanence téléphonique H/24 du consulat général sont activés depuis le début de la crise et une cellule d'accueil fonctionne à l'aéroport du Caire pour venir en aide à nos compatriotes.Plusieurs vols charter privés de retour vers la France ont pu être organisés par des opérateurs de tourisme pour la journée du 31 janvier permettant le retour de touristes français au départ du Caire, de Hurghada et de Louxor. De nouveaux vols sont prévus devant permettre à l'ensemble de nos compatriotes de passage de regagner la France avant la fin de la semaine.Je vous rappelle qu'une concertation permanente est maintenue entre toutes les représentations diplomatiques des Etats membres de l'Union européenne au Caire afin d'échanger analyses et informations, de mutualiser les moyens et d'harmoniser les réponses aux difficultés qui peuvent surgir. A ce stade, aucun cas de difficulté grave n'a été signalé.Le Lycée du Maadi (AEFE, Le Caire) français demeure fermé jusqu'à dimanche prochain, tout comme les quatre établissements de la Mission Laïque Française (trois au Caire, un à Alexandrie).Q - Est-ce que la France a senti, ou vos services consulaires là-bas, une certaine menace dirigée directement contre les ressortissants français ?R - Non. Je rappelle que notre ambassadeur a réuni la communauté française au lycée du Caire dimanche. Il doit les retrouver demain. Nous n'avons pas enregistré de menace sur les étrangers en général, ni sur nos ressortissants en particulier. D'autre part, la situation observée sur les périmètres touristiques de la mer Rouge est calme dans l'ensemble. Q - Quel est l'objectif de la réunion de demain ?R - Premièrement de poursuivre le travail de présence de l'ambassadeur de France au Caire aux côtés de nos compatriotes : de les écouter, de leur rappeler inlassablement les conseils de prudence, de vigilance, de sécurité que nous leur prodiguons depuis le début des événements et que nous mettons à jour en fonction de l'actualité (ne pas aller à tel endroit, respecter le couvre-feu, rester en contact avec l'ambassade, signaler tout problème s'il y en a, etc)Q - Hier vous avez- dit que la France allait prendre contact avec ses partenaires européens pour avoir un échange d'idées sur la politique européenne générale sur la question. Est-ce que vous pouvez nous en dire davantage : y a-t-il un effort concerté ? Deuxièmement, il semble que certains pays accélèrent le retrait de leurs ressortissants, même sur une base volontaire. Troisièmement, pouvez-vous nous parler des sociétés françaises ? Est-ce qu'on vous a signalé que le personnel était rapatrié en grand nombre ?R - Nous sommes en contact permanent avec les sociétés françaises, que ce soit notre ambassade sur place avec leurs représentants ou ici au ministère des Affaires étrangères et européennes, avec le Centre de crise. Nous avons cet après-midi une réunion avec ces sociétés présentes en Egypte pour faire le point avec elles. S'agissant de la coordination avec nos partenaires européens, elle s'est effectuée hier au plan politique à Bruxelles mais aussi sur le terrain. Comme vous le savez, nous avons une certaine expérience du travail en commun entre Européens dans ce type de circonstances et quel que soit le pays. Sur le terrain, entre les missions diplomatiques des Etats-membres, des rencontres régulières ont lieu lorsque nous nous trouvons dans ce genre de situation. Nous échangeons les informations et nous examinons ensemble la direction vers laquelle nous allons pouvoir opérer et mutualiser les moyens lorsque cela est souhaitable et possible.C'est une pratique aujourd'hui bien rodée. Elle se met naturellement en place et porte sur une coopération consulaire de façon à avoir une action coordonnée et forcément plus efficace. Q - A-t-on une idée du nombre de Français qui ont quitté l'Egypte ?R - C'est difficile à dire. De ce que l'on m'en dit, mais je ne suis pas du tout affirmatif, les départs concerneraient plutôt les retours des touristes. Au niveau de la communauté française, ainsi que je l'indiquais tout à l'heure, il n'y a pas, pour le moment, de mouvement particulier.Q - Combien de sociétés seraient concernées ?R - Une quinzaine de groupes et de sociétés français.Q - Nous voulions savoir s'il y a des concertations avec les Américains concernant la situation en Egypte ? Je remarque par ailleurs qu'il n'y a pas eu de contact téléphonique de M. Obama avec M. Sarkozy. De plus, avez-vous la même analyse que les américains ? Eux parlent d'une transition démocratique alors que dans les communiqués français, cette idée de transition n'existe pas. Dans la déclaration des Affaires étrangères européen, cela n'y figure pas non plus. Cela signifie-t-il qu'il y a une divergence d'appréciations entre vous ?R - Notre concertation avec les Américains est permanente. Nous avions indiqué, dès vendredi dernier, les aspirations du peuple égyptien à plus de liberté et plus de démocratie sont les objectifs qui doivent être pris en compte. Deux points sont importants, la nécessité de l'arrêt des violences, il faut que le sang cesse de couler, il y a déjà eu trop de morts, trop de blessés. Le second point, c'est de parvenir à concrétiser des réponses aux aspirations et aux attentes du peuple égyptien. Q - Mais ce n'est pas une question linguistique, de thème, mais une question de politique car lorsque l'on parle de transition, on appelle à une autre conjoncture, d'autres structures et un autre pouvoir. Je ne veux pas vous faire dire telle ou telle chose, j'essaie de comprendre la finesse de votre politique par rapport à la politique américaine qui est une autre grande puissance.R - L'objectif partagé des uns et des autres, c'est la nécessaire prise en compte, la reconnaissance, la réalisation, des aspirations démocratiques et en faveur de davantage de liberté du peuple égyptien. C'est pour cette raison que les Egyptiens sont dans la rue. Nous avons appelé à des réformes, mais aussi à l'apaisement, comme nos partenaires américains. Sur le fond, Mme Alliot-Marie s'est exprimé dès le début des évènements puis à nouveau vendredi, le Premier ministre samedi, puis le président de la République conjointement avec la chancelière allemande et le Premier ministre britannique et à nouveau dimanche à Addis Abeba au Sommet de l'Union Africaine. Pour sa part, le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, était hier à Bruxelles au Conseil Affaires étrangères qui a débattu de ce dossier. Mettez tout cela en relation avec ce que disent les Américains, vous verrez que nous sommes très proches les uns des autres, avec le même objectif.Q - La visite du ministre des Affaires étrangères égyptien est-elle toujours d'actualité ?R - A ma connaissance oui. Q - Il est prévu que Michèle Alliot-Marie le rencontre, est-ce aussi toujours programmé ?R - Oui. Q - Quel est le but de cette visite ?R - C'est le dîner sur le suivi de la Conférence de Paris concernant l'Etat palestinien. Nous avons déjà eu ce type de rencontre souvenez-vous, le ministre des Affaires étrangères, Mme Ashton, Tony Blair, les ministres des Affaires étrangères norvégien, égyptien ainsi que le premier ministre palestinien. Q - Avez-vous, depuis le début de cette révolution en Egypte, maintenu le contact avec le président Moubarak ? Partagez-vous les craintes des Israéliens sur un bouleversement géostratégique après cette révolution qui entrainerait l'annulation ou un changement concernant les accords de paix passés entre Israël et l'Egypte ?R - La priorité est que ces mouvements ne produisent pas davantage de victimes. L'ONU parle de 300 morts S'agissant des contacts avec M. Moubarak, la présidence de la République a indiqué samedi que le président avait eu un entretien téléphonique avec M. Moubarak. Je n'ai pas d'autres précisions.