Projet Aladin à Auschwitz : appel universel à la paix et au respect (1er février 2011).

Dans le cadre du projet Aladin et avec le soutien du gouvernement français, une délégation -composée d'élus, d'universitaires et d'intellectuels -se rend à Auschwitz le 1er février 2011. Le ministère des Affaires étrangères et européennes y sera représenté par l'ambassadeur pour les droits de l'Homme et en charge de la dimension internationale de la Shoah, François Zimeray. Ce déplacement intervient quelques jours après l'anniversaire de la libération du camp de concentration et d'extermination le 27 janvier 1945. Le «Projet Aladin», lancé à l'initiative de la Fondation pour la mémoire de la Shoah présidée par David de Rothschild sous le patronage de l'Unesco, vise à traduire en arabe, en farsi et en turc des ouvrages sur le thème de la Shoah afin d'en permettre la lecture partout dans le monde. Ce projet original, présidé par Anne-Marie Revcolevschi, initié au mois de mars 2009 en présence de plus de 200 personnalités d'Europe et du monde arabo-musulman, s'inscrit dans la continuité du dialogue des civilisations comme du devoir de mémoire et de vérité : il constitue une contribution indispensable à la lutte contre l'antisémitisme. A cette occasion, ces personnalités formuleront un «appel universel à la paix et au respect ainsi que contre le négationnisme et toute forme de racisme, d'antisémitisme, de xénophobie ou d'exclusion».Auschwitz - Birkenau, ce site du génocide des Juifs et d'autres innombrables assassinats commis par le régime nazi, symbolise l'irréfutable évidence d'un des plus grands crimes jamais perpétré. C'est un mémorial pour l'Humanité toute entière, pour le souvenir collectif d'un des chapitres les plus noirs de l'histoire humaine.