Bahreïn: visite en France de Cheikh Salman bin Hamad Al Khalifa, Prince-héritier de Bahreïn (2 février).

Le Prince-héritier de Bahreïn, S.A.R. Cheikh Salman bin Hamad Al Khalifa, effectue une visite en France le 2 février, accompagné du ministre des Affaires étrangères de Bahreïn, Cheikh Khalid bin Ahmad Al Khalifa. Cheikh Salman bin Hamad Al Khalifa sera reçu par le président de la République pour un déjeuner de travail mercredi 2 février. Le ministre d'Etat s'entretiendra la veille, avec son homologue bahreïnien.Cette visite s'inscrit dans le cadre de l'approfondissement de notre partenariat avec le Royaume de Bahreïn, dans le prolongement de la visite effectuée par le président de la République à Manama en février 2009 et de la rencontre du Premier ministre avec son homologue bahreïnien en octobre 2009 à Paris. Les dossiers bilatéraux en cours seront évoqués, parmi lesquels la généralisation de l'enseignement obligatoire du français dans le secondaire bahreïnien et l'installation d'universités françaises à Bahreïn. Cette visite sera également l'occasion de poursuivre la concertation sur les sujets régionaux, sur lesquels nos deux pays ont des vues très proches. 