Egypte : sécurité de la communauté française.

Notre ambassade au Caire ainsi que l'ensemble de notre dispositif consulaire en Egypte sont mobilisées pour veiller à la sécurité de nos compatriotes résidents ou de passage dans ce pays :La cellule d'urgence de l'ambassade et le service de permanence téléphonique H/24 du consulat général n'ont cessé d'être activés depuis le début de la crise.Après une réunion d'information avec la communauté française au lycée français du Caire hier, dimanche, notre ambassadeur réunira à nouveau nos compatriotes mercredi. Une liaison permanente est maintenue avec les entreprises françaises opérant en Egypte.Le consul général de France au Caire tiendra demain, mardi, une réunion de coordination avec les chefs d'îlots de notre réseau de sécurité.L'ambassade actualise en temps réel les messages d'informations qu'elle diffuse systématiquement auprès de nos compatriotes sur la situation sécuritaire et les conseils et recommandations correspondant (respect du couvre-feu, approvisionnement de précaution de produits alimentaires, éviter les déplacements non indispensables et éviter à tout prix les abords des manifestations dans les grands centres urbains).Une cellule d'accueil consulaire a été ouverte à l'aéroport du Caire pour aider nos compatriotes : l'absence de personnels au sol (des compagnies aériennes, des douanes et de l'immigration, des services de manutention des bagages), le couvre-feu et les difficultés informatiques engorgent l'aéroport et entravent de manière significative son bon fonctionnement.Une concertation permanente est maintenue entre toutes les représentations diplomatiques des Etats membres de l'Union européenne au Caire afin d'échanger analyses et informations, de mutualiser les moyens et d'harmoniser les réponses aux difficultés qui peuvent surgir.S'agissant des mesures prises par les autres pays vis à vis de leurs ressortissants : D'après les dernières informations relevées ce matin 31 janvier, les consignes adressées par nos partenaires britanniques et américains à leurs communautés nationales ne portent que sur des départs «sur une base volontaire» sur des vols commerciaux et éventuellement des vols spéciaux, en tout cas à titre onéreux. Il n'est pas question d'évacuation à cette heure. Nos partenaires allemands et italiens ont adressé des consignes comparables à celles de la France : pas d'instruction de départ, respect du couvre-feu et prudence extrême dans les déplacements. Une téléconférence entre les partenaires européens est programmée en fin de matinée pour un échange approfondi et d'éventuelles mesures à envisager en commun.Notre ambassade est en liaison constante avec les autorités égyptiennes afin de veiller à ce que tout soit mis en ½uvre, à tout moment, et sur l'ensemble du territoire égyptien, pour la sécurité de nos ressortissants.A ce jour, nos représentants diplomatiques et consulaires sur place n'ont pas eu à intervenir sur une situation grave de sécurité pour l'un de nos compatriotes.Q - Y a-t-il de nouvelles consignes pour le rapatriement éventuel des Français d'Egypte ? R - Je viens de m'exprimer pour détailler la mobilisation des services du ministère des Affaires étrangères et européennes, à Paris et sur le terrain, au profit de nos compatriotes résidant ou de passage en Egypte.