Birmanie.

La Cour suprême de Birmanie a rejeté vendredi 28 janvier l'appel formé par la Ligue nationale pour la démocratie contre la décision de dissolution dont elle avait été l'objet en mai 2010. Nous déplorons que Mme Aung San Suu Kyi et son mouvement continuent d'être exclus du processus politique. Au moment où s'installe en Birmanie un nouveau Parlement issu d'élections qui n'ont pas répondu aux principes démocratiques, nous lançons un appel au futur gouvernement afin qu'il démontre sa volonté de mettre en ½uvre de véritables réformes démocratiques. De telles réformes supposent que s'engage enfin un dialogue avec Mme Aung San Suu Kyi et toutes les composantes de l'opposition, ainsi qu'avec les minorités ethniques, dans le but de permettre à la Birmanie de prendre le chemin d'une véritable réconciliation nationale. Nous réitérons notre appel, dans cette perspective, à la libération de l'ensemble des détenus politiques. 