Soudan : résultats provisoires du référendum d'autodétermination du Sud Soudan.

Les résultats préliminaires du référendum d'autodétermination du Sud Soudan par la Commission référendaire, donnent un score très largement favorable à la séparation. Avec l'ensemble des observateurs internationaux, la France relève la bonne organisation du référendum et considère qu'il s'est déroulé dans des conditions crédibles, permettant la libre expression de la volonté des populations du Sud Soudan. La France salue l'ensemble des acteurs qui ont permis la réalisation de cette étape capitale de la mise en ½uvre de l'Accord global de paix (CPA) :- les autorités de Khartoum et de Djouba d'abord, qui se sont engagées dans la voie constructive du partenariat plutôt que de la confrontation ;- la Commission référendaire, qui a assuré l'organisation du scrutin dans des conditions difficiles ;- la Mission des Nations unies, qui a apporté un appui technique et logistique déterminant pour l'organisation de ce référendum dans le plus grand pays d'Afrique ;- enfin et surtout, le corps électoral, dont la mobilisation pacifique a conduit à dépasser le quorum de 60% des votants nécessaire pour valider le scrutin.Dans l'attente des résultats définitifs, nous encourageons les partenaires du CPA à poursuivre dans cet esprit de responsabilité leurs discussions sur les questions post-référendaires afin de parvenir rapidement à un accord.