Palestine.

Q - Quelle est la réaction de la France à l'annonce par le ministre palestinien des Affaires étrangères Riyad al-Malki que le président chypriote Demetris Christofias a reconnu la Palestine dans ses frontières de 1967 ? Chypre a-t-il informé ses partenaires de sa démarche ? N'est-ce pas une démarche à faire en concertation avec ses 26 partenaires ? Cela annonce-t-il d'autres reconnaissances européennes ?R - Je vous rappelle les termes de la réponse du ministre d'Etat à cette question dans l'entretien qu'elle a accordé au quotidien palestinien «Al Quds» le 21 janvier dernier dans le cadre de son premier déplacement au Proche-Orient :«Je crois qu'il faut distinguer deux questions : celle des paramètres qui doivent encadrer les négociations sur les frontières et celle de la reconnaissance de l'Etat palestinien. S'agissant des frontières, l'Union européenne a rappelé très clairement sa position en décembre 2009, en indiquant qu'elle ne reconnaîtra aucune modification des frontières de 1967 qui ne soit pas agréée par les parties, y compris en ce qui concerne Jérusalem.Concernant la deuxième question, l'Union européenne a affirmé dans les conclusions du Conseil des Affaires étrangères du 13 décembre dernier qu'elle était prête, le moment venu, à reconnaître un Etat palestinien. Cependant, la priorité aujourd'hui c'est la reprise urgente des négociations, afin de parvenir à un accord final qui permette un règlement durable du conflit, la fin de l'occupation et la viabilité de l'Etat palestinien.Je veux rappeler aussi que la France a été la première en Europe à rehausser le statut de la représentation palestinienne en France, en juillet dernier. L'Ambassadeur Hael El Fahoum, chef de mission de Palestine en France, a ainsi été reçu à l'Elysée le 3 décembre dernier par le Président de la République Nicolas Sarkozy à l'occasion d'une cérémonie de remise de lettres de créance à laquelle j'ai assisté. C'est une manière de rappeler notre objectif de création d'un Etat de Palestine d'ici fin 2011 conformément à l'objectif fixé par le Quartet.»Enfin, je vous rappelle qu'une réunion du Conseil Affaires étrangères (CAE) a lieu aujourd'hui à Bruxelles à laquelle Mme Alliot-Marie représente la France et où seront évoquées les questions du Proche-Orient. A cet égard, le ministre d'Etat informera ses homologues européens du déplacement qu'elle a effectué tout récemment dans la région.Q - Le dîner de suivi de jeudi de la conférence de Paris sur l'aide à la Palestine ne risque-t-il pas d'être remis en cause par l'incertitude sur qui représentera l'Egypte à cette réunion ? R - L'engagement de la France pour le suivi de la conférence de Paris est entier. A ce titre, ce dîner, est une étape importante. Tous les partenaires concernés ont été invités.