Egypte.

Nous avons été informés il y a quelques instants de l'arrestation de plusieurs journalistes français en Egypte. Mme Alliot-Marie a immédiatement demandé à notre ambassade au Caire de s'informer de la situation de nos compatriotes, de prendre sans délai l'attache des autorités égyptiennes et, si cette information était confirmée, de demander et d'obtenir leur libération immédiate.Q - Votre appel concerne seulement les journalistes français ?R - Il concerne simplement les personnes sur la situation desquelles notre attention a été appelée.Q - Il y a aussi plusieurs journalistes égyptiens.R - Nous nous sommes exprimés hier, s'agissant des libertés et en particulier de la liberté d'expression. Nous considérons qu'elle se décline en liberté d'exercice de leur profession par les journalistes, liberté de circulation de l'information sur internet, etc Comme je vous le dis très souvent ici au point de presse, la sécurité des Français à l'étranger est pour nous une mission prioritaire mais nous n'avons pas attendu l'épisode de ce matin pour rappeler dès hier notre attachement à la liberté d'expression dont vous connaissez le vaste périmètre et qui inclut naturellement les journalistes, en Egypte comme partout ailleurs dans le monde.Q - A vote avis, quand aura-t-on la confirmation ?R - Notre ambassade est mobilisée à la demande de Mme Alliot-Marie.