Conseil Affaires étrangères (CAE) : Conseil Affaires générales (CAG) (31 janvier).

Le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, participera au Conseil Affaires étrangères qui aura lieu le 31 janvier à Bruxelles.Le ministre chargé des Affaires européennes participera pour sa part au Conseil Affaires générales.1. Le Conseil Affaires générales se réunit le lundi 31 janvier, à Bruxelles, à partir de 9h30, sous la Présidence du ministre hongrois des Affaires étrangères, János Martonyi. Les ministres évoqueront les points suivants :- présentation, en débat public, du programme de la Présidence hongroise ;- préparation du Conseil européen du 4 février 2011 : le Conseil examinera un projet de conclusions qui porte sur les deux points «énergie» et «innovation», thématiques inscrites à l'ordre du jour de la réunion des chefs d'Etats et de gouvernements. En prélude à l'intervention que fera sur ce point le président de la République lors du Conseil européen, le ministre chargé des Affaires européennes fera devant le CAG une présentation des priorités définies et des travaux engagés par la Présidence française du G8 et du G20. Les ministres auront à l'issue de la session, un déjeuner avec M. Van Rompuy ;- mise en ½uvre du «Semestre européen» : la Commission présentera l'étude annuelle sur la croissance adoptée par le Collège le 12 janvier qui lance le nouveau semestre européen. Celui-ci sera en particulier marqué par l'adoption par le Conseil européen de mars de ses orientations de politique économique ;- la Présidence présentera sa feuille de route sur les Roms, visant à organiser le travail sur la contribution attendue de la Commission en avril sur un «cadre européen pour les stratégies d'inclusion des Roms» ; - le Commissaire Hahn présentera la communication sur une stratégie pour la région du Danube, adoptée par la Commission le 8 décembre.2. Le Conseil Affaires étrangères, présidé par Mme Ashton, Haute Représentante de l'Union européenne en charge des Affaires étrangères et de la Politique de sécurité, commencera à 15h, à l'issue du déjeuner de travail qui suivra le Conseil Affaires générales.Des conclusions seront adoptées sur la relance de la PSDC, notamment dans le domaine des opérations et des capacités militaires et civiles, à la suite de la lettre envoyée à la Haute Représentante par les ministres des Affaires étrangères et de la Défense français, allemand et polonais, lettre à laquelle Mme Ashton vient de répondre de façon très positive.Cette lettre proposait un certain nombre de pistes concrètes (institutions, capacités, opérations) sur lesquelles nous souhaitons engager une réflexion approfondie au premier semestre pour obtenir des résultats concrets sous Présidence polonaise, à l'occasion d'un Conseil européen.Les débats du Conseil se concentreront sur :- la Tunisie (avec l'adoption de conclusions et la décision sur le gel des avoirs de l'ex-président Ben Ali et de son épouse), les échanges portant aussi, bien sûr, sur ce que l'Union peut faire pour ce pays ; - la Biélorussie (des conclusions du Conseil seront adoptées), avec un point sur les sanctions prises contre les autorités biélorusses responsables de la répression de décembre 2010.Les ministres auront aussi des échanges sur : - la Côte d'Ivoire (des conclusions du Conseil seront aussi adoptées) ;-  la liberté de religion et de croyance (des conclusions du Conseil sur «l'intolérance, la discrimination et la violence en raison de la religion ou de la croyance» seront adoptées) : ce point a été ajouté à notre demande et à celle des ministres italien, hongrois et polonais ;- le Sahel (adoption de conclusions du Conseil)- le Soudan, après le référendum d'auto-détermination (des conclusions du Conseil seront adoptées).Le Conseil Affaires étrangères se poursuivra, à partir de 19h, sous la forme d'un dîner de travail offert par Mme Ashton aux ministres des Affaires étrangères. Deux points seront essentiellement abordés :- la relation UE/Russie : les ministres auront un débat sur les relations UE-Russie, qui s'inscrit dans le cadre du travail plus général sur les partenariats stratégiques;- la situation au Liban (des conclusions seront adoptées) ;Le ministre d'Etat informera aussi ses partenaires du voyage qu'elle a effectué au Proche-Orient il y a dix jours.