Liban.

Q - A propos du Liban sur le CAG. On connait assez bien la position de la France sur la situation au Liban. Que peut-on attendre dans les conclusions ? Est-ce que c'est vous qui êtes actifs en formulant le document et les conclusions ? Ou bien ce sont les 27 qui s'expriment dans le document final ?R - En ce qui concerne la France, notre position est bien connue, nous l'avons énoncée il y a quelques jours à l'occasion de la désignation du Premier ministre libanais. Les fondamentaux de la France sur le Liban sont toujours les mêmes. Notre position sur la question spécifique du Tribunal spécial pour le Liban est également bien connue. Je ne veux pas préjuger de ce qui se décidera lundi à Bruxelles, mais je pense que cela va s'organiser autour de ces questions-là.Q - Toujours sur le Liban, le Premier ministre désigné a divisé la question du tribunal internationale en deux parties : le tribunal lui-même, son fonctionnement et ses activités, etc en disant que cela n'est ni discutable ni négociable ; une deuxième partie, selon sa déclaration d'hier, concernant les engagements du Liban avec le Conseil de sécurité à propos du tribunal international. Que pensez-vous de cette division de sujet en deux parties et est-ce que vous avez un commentaire ?R - Non pas de commentaire particulier, nous sommes dans une situation où chacun doit naturellement assumer ses responsabilités selon des principes que nous rappelons très souvent ici et qui sont très clairs : l'indépendance du tribunal, un tribunal qui a été créé par résolution du Conseil de sécurité à la demande des Libanais, un tribunal qui a pour objectif de ne pas laisser le champs libre à l'impunité et de rechercher la vérité. Enfin, troisième principe, il est aussi nécessaire de laisser la justice internationale travailler sereinement et en toute indépendance.Q - Hier, nous n'avons pas compris ce que vous êtes en train de préparer pour le groupe de contact et le dîner qui était prévu aujourd'hui a été apparemment annulé. Est-ce que vous pouvez nous dire quelques mots cette affaire ? R - Permettez-moi aussi de vous poser une question. Est-ce que j'ai annoncé le moindre diner ?Q - Non, ce n'était pas officiel. C'est pourquoi je vous pose la question. Vous ne l'avez pas annoncé officiellement mais le bruit courait depuis deux jours qu'une réunion de hauts fonctionnaires devait se dérouler à Paris et qu'après cette réunion Mme la ministre voudrait accueillir les participants pour parler du Liban.R - Je vais vous poser une autre question. Pouvez-vous m'expliquer à quoi ressemble un bruit qui court ?Q - Des informations. Ce n'est pas une petite rumeur. R - Pour que les choses soient claires en ce qui me concerne, je n'ai jamais rien annoncé donc je ne peux pas démentir ou commenter quelque chose qui n'a pas été annoncé. Je vous rassure sur la mobilisation de la France pour continuer naturellement à travailler, à se concerter et voir ce que l'on peut faire d'utile pour le bien de l'ensemble de la région.Sur les dîners, vous pouvez souvent nous faire le reproche de ne pas vous en dire suffisamment à votre goût, mais je crois que vous ne pouvez pas nous faire le reproche de vous induire en erreur.Q - Nous ne savons pas, si cela est vrai ou non.R - Nous avions bien pris de soin de ne rien annoncer parce que, précisément, il n'y avait pas matière. Si les uns et les autres font courir des bruits comme cela, je n'y peux rien. En revanche, la diplomatie française est complètement mobilisée sur ces dossiers, cela a été illustré à nouveau par le déplacement qu'a fait Mme Alliot-Marie la semaine dernière dans la région. Nous allons continuer naturellement à travailler, à établir des consultations avec nos partenaires. Nous allons également intervenir dans ce sens à Bruxelles auprès de nos partenaires européens.Q - M. Feltman a rencontré des responsables du Quai d'Orsay. Est-ce que vous pouvez nous dire quelques mots à propos de cette rencontre ? Est-ce qu'il s'agissait seulement du Liban et de la Tunisie ou, également, le champ d'investigation ou de réflexion concernait-il aussi d'autres pays ?R - M. Feltman est le directeur Afrique du Nord - Moyen-Orient du Département d'Etat et il a un homologue, ici, au Quai d'Orsay. Comme cela se passe dans beaucoup d'autres domaines, notre concertation avec nos partenaires américains, au niveau des hauts fonctionnaires, est constante.M. Feltman était effectivement à Paris ces derniers jours, il revenait de Tunisie et il a rencontré ici son homologue français. Ce sont des rencontres régulières, entre hauts fonctionnaires, qui s'inscrivent dans le cadre de la concertation permanente que nous entretenons avec nos collègues américains, avec le Département d'Etat américain sur d'innombrables sujets. En l'occurrence, ils ont évoqué l'actualité tunisienne, puisque M. Feltman venait de Tunisie. Deuxièmement, ils ont évoqué le Proche-Orient en particulier à la lumière du récent déplacement de Mme Alliot-Marie dans la région, et enfin ils ont évoqué la question de l'actualité politique libanaise à la lumière de ce qu'il s'est passé il y a trois jours à Beyrouth avec la désignation d'un nouveau Premier ministre libanais.Ce contact entre hauts fonctionnaires du Département d'Etat américain et du Quai d'Orsay rentre dans un cadre de concertations et de contacts permanents entre les diplomaties des deux pays, avec le souci des uns et des autres de travailler ensemble sur un certain nombre de sujets d'actualité.Q - Après ce contact, et bien d'autres contacts qu'il y a entre le gouvernement américain et le gouvernement français, est-ce que l'on peut dire aujourd'hui qu'il y a une convergence de vues sur la situation libanaise entre les deux pays ?R - On est bien d'accord sur les objectifs : un Liban stable, un Liban non soumis aux ingérences extérieures, un Liban en paix avec lui-même, un Liban mobilisé sur son développement, un Liban mobilisé sur son intégration et la coopération dans la région. Nous sommes en parfaite coordination.