Tunisie.

Nous formons des v½ux pour le succès de ce nouveau gouvernement et espérons qu'il pourra préparer dans les meilleures conditions les élections présidentielles décisives pour la Tunisie. La France se tient et se tiendra aux côtés de la Tunisie dans cette période capitale de son histoire.La France se réjouit de la décision de la Haut-commissaire aux droits de l'Homme des Nations unies, Navanethem Pillay, d'envoyer une mission en Tunisie. Cette mission, composée d'experts de haut niveau, spécialistes des droits de l'Homme, a commencé ses activités sur place le 27 janvier. Nous y apportons un soutien financier.La France se félicite que cette initiative ait été prise en concertation avec les autorités tunisiennes de transition.La France souhaite plein succès à la mission du Haut-commissariat aux droits de l'Homme. Cette mission doit déboucher sur des initiatives concrètes pour aider la Tunisie à avancer sur le chemin de la démocratie.Q - Etes-vous satisfait de l'éviction de l'ancien Premier ministre et du nouveau gouvernement ?R - Nous saluons le nouveau gouvernement. Il ne s'agit pas de savoir si nous nous sommes satisfaits du nouveau gouvernement. C'est plutôt aux Tunisiens d'exprimer un degré de satisfaction. Ce n'est pas à nous, et nous l'avons toujours dit, d'exprimer une opinion sur ce registre-là. La satisfaction est quelque chose de très subjectif. En revanche, ce que nous espérons, c'est que ce gouvernement pourra préparer les rendez-vous électoraux qui s'annoncent et dans cette perspective, nous réitérons - comme cela a été dit par les autorités françaises au cours des derniers jours, Mme Alliot-Marie elle-même l'a redit - notre disposition et notre mobilisation, aux côtés des Tunisiens dans cette période qui est évidemment essentielle pour le pays.