Ouganda : assassinat de David Kato.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'assassinat du défenseur ougandais des droits de l'Homme David Kato, survenu le 26 janvier dans des circonstances encore non-élucidées.Défenseur des droits de l'Homme reconnu et activement engagé dans la lutte contre l'homophobie, M. Kato s'était notamment mobilisé contre un projet de loi visant à aggraver la législation ougandaise à l'encontre des personnes homosexuelles et prévoyant, dans certains cas, la peine de mort. La France avait exprimé sa vive préoccupation au sujet de ce projet de loi.Cette douloureuse affaire rappelle la nécessité de l'adoption de mesures appropriées pour faire cesser les violentes campagnes de presse homophobes, dont M. Kato avait été lui-même victime, et qui constituent une incitation à la haine contre les défenseurs des droits des personnes lesbiennes, gay, bisexuelles, transgenres (LGBT).La France appelle les autorités ougandaises à faire toute la lumière sur cet assassinat.