Irak : attentat dans le quartier de Choula au Nord de Bagdad.

La France condamne l'attentat suicide qui a frappé, jeudi 27 janvier, une cérémonie de condoléances dans un quartier chiite du nord de Bagdad et qui avait fait selon le dernier bilan près de 48 victimes et plus de 120 blessés.Elle adresse toutes ses condoléances aux familles des victimes ainsi qu'aux autorités irakiennes. Nous souhaitons un prompt rétablissement aux blessés.La France est solidaire de l'Irak et reste engagée à ses côtés dans sa lutte résolue contre le terrorisme.