Naufrage du navire de croisière en Italie.

Q - Pouvez-vous nous indiquer combien de Français restent portés disparus ce matin et y a-t-il matière à s'inquiéter sachant qu'il s'est écoulé quatre jours depuis le drame ?R - Nous sommes toujours sans nouvelle de quatre de nos compatriotes qui étaient à bord. Notre mobilisation se poursuit pour essayer de les identifier en liaison étroite avec les autorités italiennes. Notre ambassade et les services consulaires français en Italie poursuivent activement ces recherches. Nous sommes également en contact permanent avec les familles pour les soutenir et pour les informer de l'état d'avancement de ces recherches. Q - Comment expliquez-vous les écarts entre les listes ? Y avait-il des imprécisions dans la liste fournie par l'armateur Costa-croisière ?R - En ce qui nous concerne, nous avons, dès l'annonce de cette catastrophe mis en place une cellule d'urgence à Paris les différents services de l'ambassade de France en Italie se sont mobilisés activement.L'ambassadeur s'est immédiatement rendu sur place pour accueillir nos compatriotes et nous avons obtenu la liste des Français qui étaient à bord et inscrits sur le registre. Ils étaient au nombre de 462 personnes. La recherche de l'ensemble de ces personnes de façon à s'assurer qu'elles étaient saines et sauves a été compliquée parce que l'évacuation s'est faite dans un certain désordre. Q - Avez-vous retrouvé beaucoup de Français qui ne s'étaient pas manifesté de retour en France ?R - Effectivement. Il nous a donc fallu un peu de temps pour nous assurer qu'ils étaient bien sains et saufs. Aujourd'hui, nous sommes toujours sans nouvelle de quatre personnes mais vous avez vu tout au long du week-end que nous avons essayé de réduire au maximum le nombre de personnes dont nous étions sans nouvelle.Q - Vous avez une liste à jour des Français qui se trouvaient à bord, avez-vous pour ce qui est des Départements d'Outre-Mer, quelques précisions géographiques car il semblerait qu'une ou deux personnes soient concernées ?R - Nous ne donnons jamais les régions de provenance des personnes afin de protéger leur famille et de les protéger eux-mêmes. Sachez toutefois que notre mobilisation a été totale pour l'ensemble de nos compatriotes, quels que soient leur département ou leur région de provenance.Q - On en est toujours à deux décès ?R - Deux de nos compatriotes sont effectivement décédés dans ce naufrage. Deux autres ont été blessées. 