Sahel.

Q - Cette semaine, une délégation française est partie à Alger où les deux parties ont évoqué la lutte contre le terrorisme dans la région du Sahel. Avez-vous plus d'informations ? Quels sujets ont été évoqués ?R - Je comprends que c'est le major général des armées qui est allé à Alger. Je vous renvoie sur le ministère de la Défense.Q - La visite est intervenue juste après le transfert des otages français dont on a parlé dans les médias. Ce transfert était-il l'élément essentiel de cette visite ?R - Sur la question des otages, je vous rappelle que nous sommes mobilisés. Dans ce cadre, ce qui nous importe, c'est l'efficacité. Il faut aboutir à un résultat, l'objectif est la libération de nos compatriotes, et l'un des paramètres importants dans ce contexte, c'est bien évidemment la discrétion.Q - Je vois que dans l'ordre du jour de la réunion européenne, on ne parle pas du tout de l'Iran. Il me semblait pourtant que la France insisterait pour de nouvelles sanctions.Cela veut-il dire que la France va d'abord essayer un nouveau processus de sanctions au niveau de l'ONU avant d'aller à l'Union européenne ?R - Nous en discutons actuellement. Sur ce dossier, le cadre naturel de notre action et de la mise au point de nos positions, c'est le Groupe des 3+3.Après Istanbul la semaine dernière, nous allons poursuivre nos contacts avec nos partenaires c'est-à-dire les Russes, les Chinois, les Américains, les Anglais, les Allemands et Mme Ashton pour voir comment agir de la manière la plus efficace après ce qui s'est passé, ou plutôt, ce qui ne s'est pas passé, à Istanbul.Q - Une réunion des directeurs politiques est-elle prévue, si oui à quelle date ?R - Pas à ma connaissance en tout cas pas de manière formelle, car la concertation est constante.