Côte d'Ivoire.

Q - Qu'est devenu l'ex-ambassadeur ivoirien qui se trouvait en France ? L'avez-vous ou allez-vous l'expulser ?R - Un nouvel ambassadeur est arrivé, la France a donné son agrément parce que la demande d'accréditation a été présentée par le président légitime de Côte d'Ivoire M. Ouattara. Il a présenté les copies figurées de ses lettres de créances.Q - inaudibleR - Je pense en effet.Mais sur les sanctions, de manière plus générale, Mme Alliot-Marie était l'invitée de «I Télé et Radio Classique» ce matin et elle a souligné qu'un renforcement des sanctions financières devrait être privilégié. Les sanctions financières à l'égard de certaines personnes ou entités économiques ont pour objectif de contribuer à réduire les marges de man½uvre économique et financière du clan Gbagbo et de desserrer l'emprise qu'exercent de manière illégitime l'ancien président et son entourage. Le Conseil de l'Union européenne, (c'était le 14 janvier) avait adopté un certain nombre de sanctions. Des sanctions individuelles c'est-à-dire la restriction de visas et le gel des avoirs.L'Union européenne reste mobilisée, des discussions sont en cours et devraient amener à compléter les mesures déjà prises.