Syrie.

Q - Quelle est votre réaction au souhait du Commissaire européen chargé de l'Elargissement et de la Politique européenne de voisinage, Stefan Füle, de voir Damas signer rapidement un accord d'association avec l'Union européenne ? R - L'accord d'association entre Union européenne et la Syrie a été paraphé, le 14 décembre 2008, à Damas, sous Présidence française de l'Union européenne. Cet accord a notamment pour but de fournir un cadre approprié au dialogue politique et à la promotion des échanges et des relations socioéconomiques, afin de renforcer la prospérité et le développement économique et social de la Syrie. La Syrie, à ce jour, n'a pas donné son accord à la signature du texte proposé.