UpM.

Q - Le Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée (UpM), le jordanien Ahmad Massa'deh, vient de démissionner de son poste, pouvez-vous nous donner un commentaire ? Il a donné comme raison : «les conditions dans lesquelles il a accepté ce poste ont changé». Pouvez-vous nous dire s'il veut parler des changements que connaissent plusieurs pays du porteur de la Méditerranée, surtout l'Egypte co-présidente de l'Union pour la Méditerranée ?R - La France prend acte de la décision de M. Ahmad Massadeh et salue son action dans la construction institutionnelle de l'Union pour la Méditerranée qui a permis la mise en place opérationnelle du Secrétariat général de l'UpM qui poursuit activement la mise au point des projets. Un programme d'activités a été défini pour l'année en cours qui porte sur les divers secteurs de coopération. La session de dialogue politique franco-égyptien du 25 janvier a été l'occasion de coordonner l'action de la coprésidence.Plus que jamais la France est convaincue qu'il doit exister une volonté politique de surmonter les différences afin de constituer une maison commune sur les deux rives de la Méditerranée. Les progrès déjà réalisés dans les domaines jugés prioritaires par les chefs d'Etat et de gouvernement euro-méditerranéens réunis à Paris le 13 juillet 2008 constituent autant d'avancées significatives : dépollution de la Méditerranée ; autoroutes de la mer et réseaux de transports terrestres; protection civile; énergies de substitution avec le plan solaire méditerranéen; enseignement supérieur et recherche, université euro-méditerranéenne; initiative méditerranéenne de développement des entreprises. Créer un espace de paix, de solidarité et de prospérité à travers des projets de coopération et de développement tout autour du bassin méditerranéen : tel est le bel objectif et l'ambition de cette organisation.Quelles que soient les difficultés, cette ambition doit être rappelée sans cesse. Comme l'a récemment rappelé le président de la République, il faut que la Méditerranée cesse d'être un lieu de conflit, de violence, de tragédie, pour devenir un lieu de partage, de coopération, un grand espace de co-développement, de création, de culture, de paix. C'est une entreprise difficile mais plus que jamais d'actualité. Nous appelons tous les gouvernements et tous les peuples d'Europe et de la Méditerranée à donner un nouvel élan à l'Union pour la Méditerranée. Il y va incontestablement de l'avenir de tous.