Tunisie.

Q - 1) Avez-vous, ou allez-vous entreprendre des démarches auprès de Tunis pour obtenir l'application d'une condamnation en France d'un ex-diplomate tunisien coupable de tortures sur une Tunisienne, comme le demande à Michèle Alliot-Marie son avocat ?2) Décès du photographe franco-allemand Lucas Mebrouk Dolega : vous avez demandé «la lumière» sur les circonstances de sa mort. Avez-vous demandé à Tunis l'arrestation du coupable ?R - S'agissant de votre première question : oui, c'est notre position et c'est en ce sens que nous agissons.En ce qui concerne votre deuxième question, nous souhaitons, comme nous l'avons dit à plusieurs reprises, que toute la lumière soit faite sur cet homicide volontaire, comme sur le meurtre à Douz de Hatem Bettahar, enseignant à l'université de Compiègne, que les responsabilités soient établies, les coupables soient identifiés et présentés devant la justice.Dans ce contexte, nous sommes en contact avec les autorités tunisiennes et notamment avec la commission d'établissement des faits.