Egypte.

Q - Six morts, des dizaines de blessés.... jugez-vous l'usage de la force disproportionné lors des manifestations ?R - Comme l'a indiqué le ministre d'Etat hier sur RTL, nous suivons la situation avec attention et nous déplorons les victimes.Nous attendons des autorités et pouvoirs publics concernés que soient effectivement respectées les libertés publiques, notamment la liberté d'expression. Il n'appartient pas à la France d'intervenir dans les affaires intérieures égyptiennes. Mais nous sommes en revanche attentifs avec nos partenaires, au respect des libertés individuelles et publiques. Il s'agit là d'un élément important du dialogue et de la coopération qu'entretiennent l'Union européenne et l'Egypte.Nous sommes enfin attentifs au traitement et au sort des centaines de personnes arrêtées à la suite des manifestations des derniers jours.En ce qui concerne la sécurité de nos compatriotes, résident et de passage, en Egypte, je souhaiterais apporter les indications suivantes :- les ressortissants français inscrits auprès de nos consulats généraux du Caire et d'Alexandrie s'élèvent à 9.376 ;- nous avons mis à jour la fiche Egypte du site conseils aux voyageurs en recommandant d'éviter les rassemblements et mouvements de foule ainsi que de se tenir informés des développements de la situation nationale et régionale. 