Syrie.

Q - Avez-vous eu des contacts à haut niveau avec la Ligue arabe au sujet de la Syrie ?R - Nous sommes en contact avec la Ligue arabe dont nous soutenons l'implication et l'engagement pour obtenir la fin de la répression en Syrie et mettre en ½uvre le plan de sortie de crise.Q - Il y a un nouveau projet russe aux Nations unies. Ce projet tient-il compte des demandes et modifications que vous souhaitiez apporter au premier projet ?R - Nous le disons depuis des mois et le ministre d'État l'a à nouveau rappelé, le silence du Conseil de sécurité est scandaleux alors que la répression se poursuit en Syrie et qu'elle a fait un très grand nombre de victimes. Nous avions, avec nos partenaires, présenté des amendements constructifs en vue d'un texte équilibré sur la base du projet de résolution déposé par la Russie le 15 décembre dernier. Après un silence d'un mois, un nouveau texte vient d'être distribué par la Russie qui reste très loin de répondre à la réalité de la situation en Syrie.Je vous rappelle dans quel esprit la France veut que le Conseil de sécurité des Nations unies s'exprime :- exiger que le régime mette fin à sa répression implacable, - distinguer clairement entre cette répression et l'expression du peuple syrien dans la revendication de ses droits fondamentaux, - soutenir le plan de sortie de crise de la Ligue arabe. Le Conseil de sécurité doit s'exprimer très vite et nous y travaillons intensément avec nos partenaires à New York pour qu'un accord soit trouvé sur ces bases. Q - Mais la Ligue arabe parle d'observateurs qui seront formés par les Nations unies. Peut-on dire que c'est le début d'une prise de conscience des Nations unies pour le dossier syrien ?R - Nous accueillons avec satisfaction la coopération en matière de formation qui s'engage entre le Haut-Commissariat aux droits de l'Homme et la Ligue arabe. Elle répond au besoin de renforcement de la mission des observateurs, qui ont la tâche difficile de rendre compte de façon exhaustive de l'application de l'intégralité du plan de la Ligue arabe.Les modalités de cette coopération sont à définir entre la Ligue arabe et les Nations unies. Il est indispensable que les observateurs arabes soient à même de remplir leur mandat et en particulier de constater et de documenter les graves violations des droits de l'Homme qui continuent d'être commises chaque jour en Syrie. Ils doivent notamment pouvoir se déplacer librement et avoir tous les contacts nécessaires.Q - Lorsque vous dites que les observateurs doivent circuler librement, on a l'impression que c'était cela qui limitait leur mission précédente mais en fait c'était plutôt au niveau de l'équipe elle-même qui n'était par constituée de personnes indépendantes qui pouvaient vraiment accomplir cette tâche de façon satisfaisante.Avez-vous communiqué ces inquiétudes ou ces griefs à la Ligue arabe ?R - C'est à la Ligue arabe de composer cette mission d'observateurs et de choisir ses membres. Nous n'avons pas à intervenir dans ce choix. Ce que nous avons toujours dit, c'est que nous soutenions l'implication et l'engagement de la Ligue arabe pour mettre fin à la répression en Syrie et que nous attachions beaucoup d'importance à l'indépendance et à la liberté de circuler de ces observateurs en Syrie. Ceci nous paraît indispensable pour qu'ils puissent remplir leur mandat. C'est la raison pour laquelle nous pensons que le travail avec les Nations unies pour renforcer cette mission d'observation va dans le bon sens. Les modalités de cette coopération entre la Ligue arabe et les Nations unies relèvent de la Ligue arabe. Ce n'est pas à nous de nous nous immiscer dans cette coopération. Q - La Syrie vient de refuser l'idée d'envoyer des troupes arabes dans ce pays comme le suggérait le Qatar. Avez-vous une réaction ?R - Nous avons déjà exprimé notre position hier à ce point de presse sur ce sujet. Une réunion de la Ligue arabe va se tenir dans les prochains jours. Laissons donc la Ligue arabe se réunir et prendre les décisions qu'elle souhaite compte tenu de la situation en Syrie. Nous nous prononcerons à ce moment-là.Ce que je veux redire, c'est que la France soutient l'implication et l'engagement de la Ligue arabe pour mettre fin à la répression en Syrie. Q - Quel est ce plan de sortie de crise ? R - Il est en quatre volets : mettre fin à la répression, libérer tous les prisonniers politiques, laisser libre accès au territoire syrien pour l'ensemble des médias internationaux et renvoyer  l'armée dans ses casernes.Ce plan de sortie de crise, nous le soutenons auprès de la Ligue arabe mais aussi aux Nations unies. Nous souhaiterions que la résolution du Conseil de sécurité fasse référence à ce plan et nous souhaitons sa mise en ½uvre effective car ce plan nous paraît à la hauteur des enjeux et en phase avec la réalité de la situation en Syrie. Nous constatons que les engagements annoncés par la Syrie pour la mise en ½uvre de ce plan n'ont pas été suivies d'effet. Q - Mais avec ce qui se prépare au Conseil de sécurité, l'esprit général de ce que souhaite la diplomatie française, c'est plus que cela. On aimerait qu'après cette sortie de crise, il y ait des réformes institutionnelles significatives pour que l'on puisse sortir le pays des troubles constants ?R - Ce que nous souhaitons, c'est que les aspirations légitimes exprimées par le peuple syrien soient satisfaites : le respect des droits fondamentaux de la population et son aspiration à la démocratie. Aujourd'hui, l'urgence c'est la mise en ½uvre du plan de sortie de crise en quatre volets de la Ligue arabe dont j'ai parlé ici. Le Conseil de sécurité doit s'exprimer sur la situation en Syrie parce que son silence est inacceptable, comme l'a rappelé à plusieurs reprises le ministre d'Etat. Il ne peut pas rester silencieux face à la dégradation constante de la situation en Syrie et à l'aggravation continue de la répression contre la population syrienne. Q - La réunion européenne du 23 janvier sera-t-elle une occasion pour prendre des sanctions contre la Syrie ?R - Les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne feront évidemment le point sur la situation en Syrie et adopteront des conclusions en conséquence. L'Union européenne a déjà adopté un ensemble de sanctions qui adressent un message clair aux autorités syriennes. 