Territoires palestiniens.

Q - Avez-vous une réaction aux déclarations par des Sénateurs français suite à la visite en Israël et dans les Territoires Palestiniens occupés la semaine dernière (Groupe Information sur les Territoires Palestiniens) ? Les observations des Sénateurs font état d'une situation catastrophique à Gaza et de nombreux abus par des colons en territoires occupés. Sur Jérusalem, les observations sont accablantes pour les autorités israéliennes sur le cantonnement de Palestiniens etc. Avez-vous tenu compte du travail de cette mission qui a suivi de prés la visite de Michèle Alliot-Marie dans la région ?R - Le ministre d'Etat était sur place à Gaza vendredi dernier. Elle a rappelé à cette occasion l'ensemble de nos positions sur ce sujet.