Ratification du nouvel accord START par la Russie.

La France salue la décision du Parlement d'autoriser la ratification du nouvel accord START, signé avec les Etats-Unis le 8 avril dernier, qui prévoit de nouvelles réductions bilatérales des armes stratégiques offensives des deux pays.La France se félicite que l'entrée en vigueur prochaine de cet accord soit désormais assurée, le Sénat américain ayant également donné son accord à la ratification le 22 décembre dernier.La France soutient avec ses partenaires européens la poursuite du processus bilatéral américano-russe de réduction des arsenaux nucléaires. Il s'agit d'un élément important du plan d'action européen en matière de désarmement adopté par les vingt-sept chefs d'Etat et de gouvernement de l'Union européenne sous Présidence française. Il s'agit également d'une recommandation majeure du plan d'action adopté par la Conférence d'examen du Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires (TNP) en mai dernier. La réduction des arsenaux nucléaires russe et américain est en effet une priorité en matière de désarmement, puisque ces deux pays détiennent encore près de 95 % du stock mondial d'armes nucléaires.Ce nouveau traité de désarmement nucléaire témoigne de la volonté des Etats-Unis et de la Russie d'½uvrer avec détermination pour un monde plus sûr. La France, qui a, depuis de nombreuses années, pris des mesures concrètes et irréversibles en matière de désarmement, soutient pleinement ces deux pays dans cet effort. Elle se réjouit que d'autres puissances nucléaires s'engagent sur la voie qu'elle a, ainsi que le Royaume-Uni, tracée depuis plus d'une décennie déjà, fondée sur une posture de stricte suffisance des arsenaux nucléaires. 