Serbie : verdict du procès des assassins de Brice Taton à Belgrade.

Le juge de la Haute Cour de Belgrade a prononcé mardi 25 janvier le verdict du procès des 14 supporteurs serbes, inculpés pour avoir participé aux violences en réunion qui avaient causé la mort de notre compatriote Brice Taton.Il s'était rendu dans la capitale serbe pour assister à une rencontre opposant le Partizan de Belgrade au Toulouse football club, dont il était un supporteur. Brice Taton avait été sauvagement agressé le 17 septembre 2009 par un groupe de hooligans dans le centre de Belgrade. Le meurtre avait provoqué une émotion très forte en Serbie et en France, tout particulièrement à Toulouse, ville dont il était originaire.Depuis lors, notre ambassade à Belgrade, en liaison étroite et constante avec les autorités serbes compétentes, n'a cessé d'apporter aide et soutien à la famille de Brice Taton.La justice serbe a instruit et établi les responsabilités de cet acte ignoble. Elle vient de rendre son verdict. Nous sommes satisfaits que justice ait ainsi été rendue, avec l'espoir de ne jamais voir se reproduire l'horreur d'un tel crime.Nos pensées et notre sympathie vont aux parents, à la famille et aux proches de Brice Taton.