Liban : désignation du Premier ministre.

La France prend note de la désignation de Najib Mikati par le président de la République, Michel Sleiman, pour former un nouveau gouvernement libanais.Elle tient à saluer le travail du gouvernement d'union nationale conduit par Saad Hariri, après des élections démocratiques exemplaires. Elle rend hommage au courage, à la dignité et à la détermination avec lesquels il a conduit sa mission, dans un contexte particulièrement difficile.Le processus de formation du gouvernement va s'engager. Il est indispensable qu'il s'inscrive dans le cadre de la Constitution et des accords de Taëf et qu'il reflète le choix indépendant et souverain des Libanais, à l'abri de toute ingérence et par le dialogue.Nous appelons le futur gouvernement à respecter les engagements internationaux pris par le Liban, notamment s'agissant du Tribunal Spécial pour le Liban.Alors que des manifestations sont en cours, la France appelle toutes les parties à la retenue et à s'abstenir de tout recours à la violence.Q - Quel est la réaction de la France sur ce qui se passe au Liban actuellement ?R - Alors que le Liban est en proie à une vague de manifestations violentes, la France tient à exprimer sa préoccupation pour la stabilité du pays. Toute forme de violence ou d'intimidation doit être proscrite. La France appelle toutes les parties au calme et à la retenue.Il est essentiel que les solutions qui seront apportées à la crise actuelle soient bâties sur le dialogue et la recherche du consensus, répondant aux attentes et aux aspirations de toutes les parties, dans le respect de l'indépendance et de la souveraineté du Liban.