Entretien du ministre chargé de la Coopération avec le président de «Coordination SUD".

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération s'entretiendra aujourd'hui avec Jean-Louis Viélajus, président de «Coordination SUD - Solidarité Urgence Développement».«Coordination SUD» est la coordination nationale des ONG françaises de solidarité internationale. Fondée en 1994, elle rassemble plus de 130 ONG françaises de solidarité internationale et assure une double mission d'appui à la professionnalisation de ces ONG et de représentation de leurs positions auprès des institutions publiques et privées en France, en Europe, et dans le monde.Ce premier entretien sera l'occasion d'aborder les actions menées actuellement par les ONG, membres de «Coordination SUD» dans le domaine de l'urgence humanitaire, de l'aide au développement, de la protection de l'environnement, de l'éducation et de la santé, de défense des droits humains.Enfin, les principaux enjeux de la Présidence française du G20/G8 seront également évoqués et en particulier celui des financements innovants pour se doter de «nouvelles ressources pour le développement» comme l'a rappelé, hier, le président de la République, et réaliser ainsi les Objectifs du Millénaire pour le Développement (OMD). L'eau, la sécurité alimentaire, l'éducation, la santé ont besoin de financements stables et prévisibles, en plus de l'aide publique au développement.