Manifestation à Tirana (Albanie, 21 janvier).

Nous sommes préoccupés par la situation à Tirana et par les graves événements survenus lors de la manifestation du 21 janvier. Nous lançons un appel au calme et à la retenue à l'attention de toutes les parties. Les violences, d'où qu'elles viennent, ne sont pas justifiables. Les nouvelles manifestations programmées ne sont pas susceptibles de favoriser ce retour au calme.En particulier, la mort de trois manifestants tués par balle lors de la manifestation est inacceptable. Toute la lumière doit être faite sur les circonstances de ces décès.Il est absolument indispensable que les forces politiques albanaises s'engagent dans un dialogue franc et responsable, traitent de leur différend dans le cadre parlementaire, lieu normal du débat politique dans un état de droit, a fortiori dans un pays qui aspire à rejoindre l'Union européenne.