Iran.

Q - Sur la violation de l'embargo sur les armes par l'Iran, allez-vous prendre des mesures ?R - Nous considérons que dans le contexte de répression qui prévaut aujourd'hui en Syrie, il est profondément choquant de livrer des armes à ce pays et je rappelle qu'avec nos partenaires de l'Union européenne, nous avons naturellement adopté un embargo dans le domaine des armes en direction de ce pays. Q - Les Iraniens ont annoncé qu'ils ne livraient pas d'armes. Ils disent que les Français n'ont pas été suffisamment clairs ?R - Nous avons été très clairs. Nous avons rappelé qu'il y avait des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, s'agissant des importations ou des exportations d'armes de l'Iran et nous réitérons notre ferme condamnation de toute exportation d'arme en direction de la Syrie dans le contexte de répression qui prévaut.C'est non seulement contraire au droit international mais profondément choquant de livrer des armes à ce pays compte tenu de la répression et du nombre de victimes.