Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Une radio israélienne parle aujourd'hui d'une position américaine qui encouragerait l'Europe ou certains pays comme la France ou l'Allemagne à reconnaître l'Etat palestinien afin de mettre la pression pour trouver une solution de paix. Avez-vous un commentaire spécifique sur la position française ?R - Michèle Alliot-Marie a rappelé à Jaffa, je la cite : «S'agissant de la résolution au Conseil de sécurité, encore une fois, si cette résolution est modérée et si elle n'empêche pas une reprise des négociations - parce que, simplement, sa formulation ne l'empêche pas -, nous l'adopterons certainement.», puis à Amman, je la cite à nouveau : «La paix était la meilleure et la seule solution pour assurer la sécurité d'Israël, que la paix passait par la création d'un Etat palestinien sur la base des frontières de 1967 avec Jérusalem comme capitale d'Israël et de cet Etat palestinien.»