Soudan.

Q - Le gouvernement américain dit vouloir améliorer ses relations avec Khartoum particulièrement après une éventuelle sécession du sud-Soudan. Du côté soudanais, on indique que cela sera possible à condition de lever le mandat d'arrêt contre l'opposant El Bachir et deux de ses conseillers les plus proches même un ministre. Quelle serait la position de la France sur une telle demande ?R - Concernant le mandat d'arrêt, notre position est connue, c'est celle du soutien à la Cour Pénale Internationale. Tout cela est hypothétique. Nous ne parlons tout d'abord pas de sécession. Nous parlerons, le moment venu et en fonction des résultats que nous ne connaissons pas, de la mise en ½uvre des résultats d'un référendum. En ce sens, notre priorité sera précisément d'aider les Soudanais à réussir sur ce point, de voir comment nous pouvons véritablement être utiles pour faire avancer le Soudan, tel qu'il ressortira du référendum, dans la bonne direction.Je rappelle là aussi que Mme Alliot-Marie, dans une interview qu'elle a donnée ces derniers jours, a dit : «la France appelle à la poursuite des discussions sur les questions post-référendaires et à l'engagement de maintenir la paix entre le Nord et le Sud quelle que soit l'issue du référendum».Nous suivons de très près cet important dossier avec nos partenaires africains, avec les Nations unies, avec les Américains, avec sur l'autre aspect Darfour de la médiation du Qatar. Jusqu'à présent les choses se sont bien passées et notre souhait est que cela continue dans cette direction. Nous ne ménagerons aucun effort pour continuer à travailler dans cette voie-là.