Iran : nucléaire.

Q - Selon la présidence, faut-il renforcer les sanctions et que la France entreprenne maintenant une action ou initiative au sein de l'Union européenne voire à l'ONU au Conseil de sécurité pour une nouvelle résolution ?R - Les Six ont rencontré une délégation iranienne, conduite par Saïd Jalili, les 21 et 22 janvier 2011 à Istanbul, pour des échanges centrés sur la question nucléaire iranienne. Pendant ces deux journées, nous avons eu une série de réunions avec l'Iran, y compris une réunion séparée sur le réacteur de recherche de Téhéran (TRR).La réunion d'Istanbul faisait suite à celle de Genève des 6 et 7 décembre 2010, à l'issue de laquelle nous étions convenus, avec les Iraniens, d'engager à Istanbul des discussions techniques et plus détaillées sur les moyens permettant de progresser vers une solution à la crise nucléaire iranienne.La France et ses partenaires sont venus à Istanbul avec des propositions concrètes pour aider à rétablir la confiance des Six envers l'Iran.Nous avons mis sur la table différentes idées, parmi lesquelles une version actualisée de l'offre sur le TRR, ainsi que des propositions sur le renforcement de la coopération avec l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA). Ces dernières découlent directement des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies ou des demandes présentées par le directeur de l'AIEA dans ses rapports sur l'Iran. En proposant ces mesures concrètes, nous espérions permettre l'établissement progressif d'un climat de confiance pour permettre l'engagement, le plus rapidement possible, d'un dialogue sérieux et constructif de nature à répondre aux profondes inquiétudes de la communauté internationale à l'endroit du programme nucléaire iranien.Nous n'avons pas posé de préalable aux discussions et n'avons pas ménagé nos efforts pour parvenir à un accord.Nous espérions avoir une discussion constructive et approfondie sur ces propositions, mais cela s'est rapidement avéré impossible, compte tenu des préalables au dialogue exigés par l'Iran.Le représentant iranien a en effet posé deux pré-conditions : la reconnaissance publique par les Six d'un «droit de l'Iran au cycle nucléaire» ; la levée des sanctions internationales.Cela revenait à demander aux Six de rejeter les résolutions successives du Conseil de sécurité. Ces préalables n'étaient pas sérieux et naturellement inacceptables par nous.A Istanbul, nous avions l'espoir d'engager une discussion avec l'Iran sur des mesures concrètes pour aller de l'avant. Nous avons fait tout notre possible en ce sens. Nous avons le regret de constater que l'attitude de la délégation iranienne a rendu ceci impossible.La porte des discussions est toujours ouverte ; c'est aux Iraniens de faire le choix du dialogue.Nous restons convaincus qu'une solution négociée à cette crise est possible et déterminés à tout faire pour y parvenir.Par ailleurs, dans le traitement du dossier nucléaire iranien, les Six sont constamment restés fidèles à la double approche qui repose à la fois sur le dialogue et sur la fermeté. L'Iran continuant de refuser le dialogue en posant des préalables inacceptables aux discussions, la question d'un renforcement des sanctions est posée.Cela a été clairement énoncé par le président de la République qui a indiqué qu'il fallait renforcer les sanctions.C'est de cela notamment que nous discutons avec nos partenaires du 3+3 associés à Mme Ashton bien entendu.Dans le traitement du dossier nucléaire iranien, les Six sont constamment restés fidèles à la double approche, qui repose à la fois sur le dialogue et la fermeté.L'Iran continuant de refuser le dialogue en posant des préalables inacceptables aux discussions, la question d'un renforcement des sanctions est déjà posée.Le président de la République a été très clair sur ce point lundi, en indiquant qu'il «fallait renforcer les sanctions.»