Afghanistan.

Q - Pouvez-vous commenter la nouvelle d'un message attribué à Ben Laden menaçant la France ? Ce message est en cours d'authentification.La France est engagée en Afghanistan aux côtés de ses partenaires, au sein de la Force Internationale d'Assistance à la Sécurité. Cette force, mandatée par l'ONU à la demande des Afghans, a reçu la mission de contribuer au retour de la stabilité, au rétablissement de la paix et au développement en Afghanistan. Nous sommes déterminés à poursuivre notre action en faveur du peuple afghan avec nos alliés.Nous travaillons sans relâche pour la libération de nos deux compatriotes retenus en otage en Afghanistan, comme des autres otages français dans le monde. Tous les services de l'Etat, ici à Paris comme sur le terrain, sont pleinement mobilisés dans ce but.Q - Il y a visiblement une divergence de traduction sur le fait que dans le message on parle de tous les otages ou sur le fait que l'on ne parle que d'Hervé Ghesquière et Stéphane Taponier. Quelle est votre approche de cette traduction ? R - Justement, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, nous sommes dans le processus d'analyse et d'authentification de ce document vidéo. Il est un peu tôt pour répondre à votre question avec précision.Q - Vous-même vous venez de faire référence à Hervé Ghesquière et Stéphane Taponier seulement.R - J'ai parlé de tous les otages français dans le monde. Pour l'instant je ne suis pas capable de répondre. En revanche, j'insiste quant aux deux rappels que j'ai faits, sur l'engagement de la France en Afghanistan et, d'autre part, sur le travail que nous menons pour la libération de nos compatriotes retenus en otage en Afghanistan et dans tous les autres pays.Q - Pourquoi cette insistance du groupe Al Qaïda sur la France ? Pourquoi est-ce toujours la France qui est visée ?R - Je vous renvoie à ceux qui insistent, justement.Q - Pourquoi ? Vous devez certainement faire une analyse.R - C'est ce que nous sommes en train de faire, effectivement. Q - D'après ce que vous dites, que ce message soit authentifié ou pas, cela ne change rien vis-à-vis de la position de la France pour l'Afghanistan, ni pour vos efforts pour libérer les otages. Finalement, cela ne change donc rien ?R - Je viens de faire deux rappels. Les commentaires et les conclusions de chacun peuvent être faits et vous avez entière liberté pour cela. 