Déplacement du ministre d'Etat au Proche-Orient.

Q - Quelle est la réaction du gouvernement à ce message, à propos de l'incident qui s'est produit ce matin à Gaza ? Quel est l'état actuel de la ministre ? Je suppose qu'elle va bien. Pouvez-vous en parler ? R - Ce ne sont pas quelques incidents tels que ceux que nous avons vus ce matin qui doivent faire oublier plusieurs choses. La première, c'est que c'est la première visite d'un chef de la diplomatie française à Gaza depuis 2005. La seconde, c'est que Mme Alliot-Marie se rend à Gaza après avoir rencontré les autorités israéliennes hier et avoir demandé auprès d'elles la levée du blocus de Gaza. Elle est aujourd'hui à Gaza précisément pour marquer l'engagement de la France en faveur des populations gazaouies. Cet engagement de la France, illustré par la visite de Mme Alliot-Marie sur place, est tout à fait unique, parce qu'il n'y a pas d'autres partenaires qui sont aussi présents, par l'activité du Centre culturel français de Gaza et par la prise en charge par la France de la reconstruction de l'hôpital de Gaza. Enfin, je voudrais quand même terminer en rappelant que ces quelques incidents ont trouvé leur origine dans une attribution tout à fait inexacte de propos à Mme Alliot-Marie, alors qu'à l'origine ce n'était pas elle qui avait tenu les propos qui ont été rapportés hier sur une radio israélienne. Q - Dans le cas où un ministre est cité de façon erronée, ou quand l'information est manipulée, le ministère est en droit de demander une correction aux médias qui ont mal cité le ministre. Allez-vous le faire auprès de la radio israélienne ?R - Mme Alliot-Marie a au l'occasion de s'exprimer pour mettre les choses au clair. Il y a déjà eu rectification, c'est ce que j'ai lu dans les dépêches d'agences. 