Visite de Juan Manuel Santos, président de la République de Colombie.

Juan Manuel Santos, président de la République de Colombie, effectue une visite officielle en France du 24 au 26 janvier, à l'invitation du président de la République. Cette visite est le premier déplacement officiel du président Santos en Europe, et, plus largement, hors de l'Amérique latine depuis son élection le 20 juin 2010.Le président de la République colombienne sera notamment reçu par le Premier ministre, François Fillon, et le président du Sénat, Gérard Larcher. Il participera au Forum économique Amérique latine et Caraïbes organisé par la Banque interaméricaine de développement, l'Organisation de coopération et de développement économique et le ministère de l'Economie, des Finances et de l'Industrie et rencontrera des chefs d'entreprises français au MEDEF international.Juan Manuel Santos sera accompagné de son épouse, Maria Clemencia Rodriguez de Santos, de Maria Angela Holguin, ministre des Relations extérieures, de Juan Carlos Echeverry, ministre de l'Economie, de Sergio Diaz-Granados, ministre du Commerce, de l'Industrie et du Tourisme, et de Juan Camilo Restrepo, ministre de l'Agriculture. La Colombie est un acteur dynamique de la communauté internationale, notamment aux Nations unies, où elle a été élue pour une période de deux ans au Conseil de sécurité, ainsi que dans le cadre régional. Avec un PIB par tête de plus de 6 000 dollars, un marché de plus de 45 millions d'habitants et une croissance de 4,5 % en 2010, elle apparaît comme un «nouvel émergent».La Colombie est un partenaire pour la France. Notre présence y est importante avec trois lycées et seize alliances françaises. Nous y sommes le premier employeur étranger (plus d'une centaine d'entreprises implantées) et figurons parmi les tout premiers investisseurs étrangers.Cette visite s'inscrit dans une dynamique de renforcement de nos relations bilatérales, engagée depuis maintenant deux ans, avec la formalisation d'un mécanisme de consultations de haut niveau dans tous les domaines de notre coopération, qui s'est réuni pour la première fois à Paris en février 2009. 