Dialogue intercoréen.

La Corée du Sud a accepté jeudi la proposition du Nord d'entamer des pourparlers militaires «à haut niveau». La France attache beaucoup d'importance au dialogue intercoréen, qui est crucial pour la stabilité de la péninsule. Nous appelons la Corée du Nord à reprendre le chemin de la légalité internationale, à s'engager dans un dialogue pacifique et à mettre en ½uvre ses engagements en faveur du démantèlement complet, vérifiable et irréversible de ses programmes nucléaires et d'armes nucléaires. Par deux fois déjà, le Conseil de sécurité l'a demandé (résolutions 1718 et 1874). La Corée du Nord doit s'y conformer.