Irak : attentat.

La France condamne avec la plus grande fermeté les attentats qui ont frappé, hier, des pèlerins chiites se rendant à Kerbala et qui ont fait plus de 50 morts et 150 blessés.Elle exprime ses sincères condoléances aux familles et aux proches des victimes ainsi qu'aux autorités irakiennes.La France redit son ferme attachement à la liberté religieuse et à la liberté de culte qui font partie intégrante des droits de l'Homme et sont mises en péril par de tels actes terroristes.Toutes les communautés religieuses doivent pouvoir vivre en sécurité dans leurs pays d'origine dont elles sont partie intégrante et y bénéficier de la garantie de leurs libertés fondamentales.Le ministre d'Etat, lors du «Forum pour l'Avenir» de Doha (13 janvier 2011), a appelé les Etats à réaffirmer ensemble leur attachement à la liberté de religion ou de conviction et leur volonté de lutter contre l'intolérance religieuse.La France, solidaire de l'Irak, reste engagée à ses côtés dans la lutte contre le terrorisme.Q - Il y a quelques mois, il y avait une appréciation générale selon laquelle les conditions de sécurité en Irak s'étaient améliorées et on avait même plutôt tendance à dire que c'était un endroit où on pouvait faire des affaires et investir. Des hommes d'affaire français avec le MEDEF ont fait des voyages, etc.Depuis quelques mois, il y a des attentats de plus en plus réguliers. Est-ce que la France a réévalué son avis sur la situation sécuritaire en Irak ? R - La France reste fermement attachée à deux points : D'abord, rester aux cotés de l'Irak pour l'accompagner dans la nouvelle étape dans laquelle se trouve le pays et en particulier sur le plan du développement économique. Je rappelle qu'il y a deux mois, une importante délégation d'hommes d'affaires français s'était rendue en Irak à l'occasion de l'ouverture de la première liaison aérienne entre Paris et Bagdad et naturellement, nous restons sur cette ligne d'engagement. Deuxième point, notre solidarité auprès de l'Irak dans la lutte contre le terrorisme.Q - A-t-on des éléments concernant la motivation des auteurs de l'attentat de Bagdad du 30 novembre, dans l'église en plein quartier français ?R - Des enquêtes sont menées je n'ai pas connaissance de leurs résultats. Face au terrorisme il faut rester très mobilisés c'est ce que nous faisons. Par ailleurs, nous réaffirmons, aujourd'hui, notre mobilisation en faveur de la liberté de conscience et de la liberté de religion.