Haïti.

Q - Quelle est votre réaction suite aux déclarations troublantes de Duvalier et Aristide selon lesquelles ils souhaiteraient reprendre leurs anciennes fonctions en Haïti, dans un climat politique très instable ?R - Quels sont les objectifs de la diplomatie française en Haïti ? D'abord de poursuivre notre engagement dans la reconstruction du pays. Nous souhaitons pour Haïti la reconstruction, le développement, la stabilité et que la volonté du peuple puisse s'exprimer et soit respectée.S'agissant de Jean-Claude Duvalier, je rappelle qu'à aucun moment, sous aucune forme par qui que ce soit, les autorités françaises n'ont été informées de son retour. Une procédure judiciaire est enclenchée contre Jean-Claude Duvalier. Il est à présent sous «mandat de justice» et serait assigné à résidence. Il appartient à la justice haïtienne de se prononcer sur les charges qui pèsent contre lui.Cet épisode judiciaire intervient dans un contexte difficile. Il est important qu'il ne détourne pas les acteurs politiques et les autorités haïtiennes du processus électoral en cours.Au sujet des élections, le rapport des vérificateurs de l'Organisation des Etats américains a été remis aux autorités haïtiennes. Il a été rendu public. Ses recommandations sont claires.L'examen des recours au contentieux n'est pas terminé. Il appartient au Conseil électoral provisoire d'aller au terme de cette phase, de rendre publics les résultats définitifs du premier tour et d'annoncer le calendrier pour la suite du processus électoral.Comme je l'ai déjà dit, il s'agit maintenant d'en tirer toutes les conséquences pour que les résultats définitifs du premier tour reflètent bien le choix exprimé par les électeurs.Q - Au mois de novembre, l'ambassade de France a commandé une enquête au Pr Piarroux sur l'origine du choléra en Haïti et sur la responsabilité possible du camp des Casques bleus népalais. Pour quelle raison n'avez-vous pas communiqué sur ces résultats ?R - Il ne nous revenait pas de communiquer sur les résultats de ce rapport. Il a effectivement été réalisé par une personnalité médicale française, éminente et spécialiste de cette maladie. Il appartenait à ce professeur de remettre son rapport et ses conclusions aux autorités haïtiennes et aux Nations unies. C'est donc à ces dernières de prendre des décisions sur la suite à réserver à ces recommandations. La France n'a de cesse d'être engagée, aux côtés de la population haïtienne, aux côtés de tous ceux qui se sont mobilisés sur le terrain pour alléger les souffrances de ceux qui étaient malades et pour tout mettre en ½uvre afin d'arrêter la progression de cette épidémie. Nous n'avons pas cessé de travailler dans ce sens depuis le mois d'octobre, période de montée en puissance de l'épidémie.Q - Le rapport établit clairement la responsabilité de Casques bleus népalais dans la contamination d'une rivière et dans l'origine de cette épidémie qui a fait prés de 4.000 morts, et cela ne suscite aucun commentaire du Quai d'Orsay ?R - C'est une question de responsabilité. Ce rapport contient des conclusions qui doivent être mises ½uvre par les Nations unies et par les autorités haïtiennes. Ce n'est pas à nous d'intervenir dans ce sens. La diplomatie est un travail de responsabilités et la première d'entre elles est de savoir qui doit faire quoi. Nous avons fait notre travail et continuons de le faire. Q - Dans le programme que vous aviez établi, le Pr Piarroux devait retourner en Haïti au mois de janvier et apparemment il n'en a plus la possibilitéR - C'est une information que je n'ai pas.