33ème colloque international de l'Alliance française ( 24-26 janvier).

Le 33e colloque international de l'Alliance française se tiendra les 24, 25 et 26 janvier prochains, à Paris, au siège de la Fondation Alliance française. Il réunira plus de 500 présidents de comités et directeurs d'alliances du monde entier.Cette 33e édition, placée sous le thème «Transmettre, plaisir et nécessité», sera inaugurée par Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication et par Abdou Diouf, Secrétaire général de l'Organisation internationale de la Francophonie (OIF).Durant ces trois journées consacrées à des conférences, des tables rondes ou des ateliers, de nombreuses personnalités du monde politique, des médias et de la culture interviendront. Le réseau des Alliances françaises, associatif et indépendant, compte aujourd'hui 899 alliances françaises présentes sur les 5 continents, dans 136 pays. Elles accueillent près de 500.000 étudiants par an et ½uvrent à la promotion de la langue et de la culture françaises, au débat d'idées, ainsi qu'au dialogue des cultures.Ce réseau est le premier partenaire de la diplomatie culturelle française ; il complète, prolonge et enrichit, par son ancrage dans les sociétés civiles étrangères, l'action de nos 143 Instituts français publics.La Fondation et le réseau des alliances françaises à l'étranger bénéficient du soutien financier du ministère des Affaires étrangères et européennes, soutien renouvelé par la signature d'une convention triennale (2010-2013), le 1er octobre 2010.Après le renforcement et la modernisation de notre dispositif public, par la création de l'Institut français, le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Michèle Alliot-Marie souhaite consolider et rénover le partenariat avec cette grande institution culturelle qu'est l'Alliance française et recevra l'ensemble des participants au colloque lors d'une réception au Quai d'Orsay le lundi 24 janvier.Q - Est-ce qu'il existe ce qu'on appellerait en anglais un «policy paper» sur la diplomatie culturelle ? R - Je pense que le point de départ ce sont les conclusions et recommandations du Livre blanc sur la politique étrangère et européenne de la France couvrant la période 2008-2020. On y trouve une première partie sur l'évolution du contexte international avec la globalisation, la montée des nouvelles menaces, les blocs émergents, etcPuis une deuxième partie sur les priorités : qu'est-ce que la politique étrangère de la France aujourd'hui et demain ? Et ensuite les outils. Il y a en particulier un développement très détaillé et intéressant sur ce qu'est la diplomatie culturelle de la France. Nous sommes les inventeurs de la diplomatie culturelle. Par conséquent nous sommes le pays qui, à l'étranger, a le réseau de coopération culturelle le plus important au monde, que ce soit avec l'Institut français dans ses différentes déclinaisons antérieures, centres culturels, instituts, services culturels d'ambassade, tout est maintenant regroupé dans l'Institut ; d'autre part, les Alliances françaises. Elles ont deux fonctions. La première naturellement est d'apprendre le français à ceux qui le souhaitent et cela concerne des centaines de milliers d'apprenants dans le monde. Et deuxièmement de participer, en l'enrichissant, au dialogue culturel avec l'organisation de manifestations, etc partout dans le monde. Q - Il y a également la Mission laïque française.R - Absolument. Et cela se complète aussi sur le terrain. Moi-même je l'ai vu avec notre réseau d'enseignement français à l'étranger. Tous ces acteurs de la présence culturelle française à l'étranger sont réunis une fois par an ici. C'est ce qu'on appelle les Journées du réseau. On fait venir tous les conseillers culturels, les attachés culturels, les directeurs de centres culturels, la représentation de l'Alliance française, les experts de la coopération et du développement etc Cela donne l'occasion de faire le point. Les dernières Journées du réseau étaient importantes parce qu'on était en plein dans le processus qui a mené à la réforme de l'Institut français qui s'est conclu au plan législatif à l'automne dernier. Maintenant on est véritablement dans la montée en puissance, un processus qui est mené notamment par Xavier Darcos qui est le directeur de l'Institut français. Q - Que devient le projet de créer une maison de la Francophonie pour regrouper l'ensemble des opérateurs ? Est-ce qu'elle sera inaugurée cette année finalement ?R - Nous y travaillons. Nous sommes très engagés sur ce projet dont Mme Alliot-Marie a parlé avec M. Abdou Diouf qu'elle a rencontré le 7 janvier dernier. Je vous rappelle également que M. de Raincourt, notre ministre de la Coopération s'est entretenu avec M. Abdou Diouf hier. Le projet avance. Où en sommes-nous ? Quand cela sera inauguré ? Pour l'instant nous n'avons pas encore de date. Mais nous y travaillons. N'oubliez pas que traditionnellement au mois de mars, il y a un rendez-vous important, un grand rendez-vous de mobilisation francophone, ce sont les Journées de la Francophonie.