Liban.

Q - Je voulais savoir aujourd'hui quel est votre niveau de préoccupation au sujet de la situation au Liban étant donné que les choses ne s'arrangent pas. Les puissances régionales qui sont traditionnellement des médiateurs se découragent. Je voulais également savoir s'il y a du progrès sur l'établissement de groupes de contact. R - Dans la crise actuelle, la France reste plus que jamais attachée au respect des institutions libanaises et du résultat des élections démocratiques. Il est essentiel de préserver l'unité, la stabilité, et la souveraineté du Liban.Et en ce qui nous concerne, nous rappelons également les relations d'amitié très étroites qui nous lient à ce pays ami.Les violences doivent être bannies.C'est par le dialogue et dans le respect des institutions que doit être trouvée une issue à la crise. La France reste pleinement engagée dans la concertation internationale pour aider le Liban à trouver des moyens de surmonter la crise actuelle.Je rappellerai, puisque c'est une question qui nous est fréquemment posée et qui est corollaire au sujet du Tribunal spécial pour le Liban, je rappellerai simplement aujourd'hui notre position, elle est bien connue, on ne la répètera jamais assez, que la France a toujours été engagée en faveur de la justice internationale et que nous demandons que l'indépendance de la justice internationale, et en particulier, puisque nous parlons du Liban, du Tribunal spécial pour le Liban, soit respectée. Je rappelle également l'engagement de la France dans la lutte contre l'impunité.