Tunisie.

Q - Les avoirs de l'ex-président Ben Ali sont surveillés et non pas encore gelés d'après Mme Lagarde. Le gel nécessite-t-il une décision judiciaire? La France pour agir doit être saisie par la Tunisie j'imagine ?R - Dans cette affaire nous agissons de manière très déterminée comme énoncé par le président de la République dans le communiqué qu'il a rendu public samedi dernier.Comme vous le savez, nous avons poussé à ce que l'Union européenne adopte une position engagée sur la question des avoirs. Il appartient, en ce qui nous concerne, au procureur de la République de Paris de prendre les décisions qu'il voudra prendre soit sur signalement de Tracfin, soit après dépôt de plainte sur ce dossier. Q - Je voudrais revenir sur la polémique autour du comportement de Mme Alliot-Marie vis-à-vis des événements de Tunisie. La question revient avec cette polémique, est-ce qu'il s'agit bel et bien d'un dysfonctionnement dans l'attitude officielle française ? Est-ce qu'on peut dire que c'était la France officielle qui réfléchissait à haute voix ?R - Quel est l'enjeu aujourd'hui pour les Tunisiens ? L'enjeu est que les Tunisiens réussissent sur le chemin de la démocratie dans lequel ils se sont engagés. C'est un enjeu essentiel. Vu son importance, nous ne pouvons pas nous permettre de nous égarer trop longtemps dans des polémiques franco-françaises. Notre priorité aujourd'hui est d'aider les Tunisiens. Notre priorité aujourd'hui est que la démocratie marche dans leur pays, qu'elle avance. C'est à eux de prendre leurs responsabilités, ils les ont prises jusqu'à présent avec beaucoup de courage et de détermination. Nous allons les accompagner et nous allons travailler dans cette direction.Comment faire ? Tout d'abord, nous allons continuer ce que nous faisons depuis des années en matière de coopération ; une coopération française qui a toujours été axée, depuis des dizaines d'années, au profit des Tunisiens. Je pense en particulier à toute cette coopération pour former des cadres, pour accueillir en France des étudiants, pour les aider dans des projets de coopération civile. C'est un effort énorme que la France a réalisé au cours des dernières années et dont le principal et essentiel bénéficiaire était la société civile tunisienne. Nous allons plus que jamais continuer à travailler dans cette direction. En outre, nous allons tout mettre en ½uvre pour que l'Union européenne s'engage également, avec la même détermination, dans le même sens. Les Tunisiens n'ont aucun intérêt pour ces polémiques qui existent chez nous. Ils ont besoin de soutien et c'est ce que nous sommes déterminés à continuer à leur apporter.Q - Peut-on savoir combien de millions d'euros ont été investis en France par M. Ben Ali ? R - Je pense que nous le saurons de manière précise après une enquête judiciaire, qui peut s'ouvrir dès lors qu'il y a un signalement de Tracfin ou une plainte déposée devant la justice.Q - Plusieurs ministres du gouvernement, dont M. Juppé et Mme Alliot-Marie, ont dit avoir été surpris par ce qui s'était passé en Tunisie. Au niveau du ministère des Affaires étrangères, les mécanismes d'analyses et toutes ces procédures vont-ils être remis en cause pour ne pas se retrouver dans une telle situation dans une autre crise ?R - Je crois que les premiers surpris ont été les Tunisiens eux-mêmes. La diplomatie n'est pas une science exacte, la diplomatie est un travail qu'il faut mener avec modestie, respect et responsabilité. C'est une mission difficile car on travaille sur la réalité du monde que l'on ne prévoit pas, que l'on ne contrôle pas. A partir de là, on essaie juste de faire au mieux avec une forte mobilisation de tous ceux qui sont concernés par ce travail. Je ne vois pas un autre pays qui avait tout prévu, ou qui n'aurait pas été surpris. Q - Pendant les v½ux, Mme Alliot-Marie a dit que la France a tenu compte de ce qui s'est passé en Tunisie, qu'on allait accroître la capacité d'évaluation, de prévisibilité de certains événements. En quoi cela va-t-il consister ? Augmenter le nombre de diplomates ? Une formation spécifique ? R - Cela veut dire, de manière générale, dans le travail quotidien que nous faisons une sensibilisation à la dimension prospective. Nous nous adaptons. Nous avons mené au cours des dix dernières années un travail de modernisation, d'ailleurs cela s'est vérifié au niveau institutionnel et des structures avec la création de la Direction générale de la Mondialisation. Nous nous sommes auto-sensibilisés à l'émergence de problématiques mondiales, tout simplement parce nous voyions que la réalité sur laquelle nous travaillions changeait. Maintenant, nous faisons un deuxième constat, c'est que cette réalité non seulement change mais encore très rapidement. Il faut développer deux capacités : celle de s'adapter et, si possible, d'anticiper. Mme Alliot-Marie a eu tout à fait raison de mettre l'accent là-dessus. C'est terriblement important.