Mali.

Q - La mise en garde mardi de la ministre aux Français qui souhaitent se rendre au Nord-Mali a été abondamment rapportée par la presse. Y-a-t-il un élément concret nouveau par rapport à ce que l'on savait déjà qui explique cette mise en garde ? Est-ce qu'il y a quelque chose de concret, une menace concrète nouvelle par rapport à ce que l'on savait déjà ? R - Nous nous sommes exprimés hier sur le sujet. Mme Alliot-Marie a redit cette mise en garde avec tout le poids de l'autorité qui est la sienne afin d'appuyer les très nombreuses mises en garde, conseils, recommandations, appels à la prudence, à la vigilance que nous avons diffusés depuis longtemps. Elle l'a dit d'ailleurs elle-même : tous les jours, tous les matins, quand elle arrive à son bureau, elle dispose d'une note qui fait le point sur les questions de sécurité, d'otages, etc...Quand je vous dis que la sécurité de nos compatriotes est une des missions prioritaires de ce ministère, c'était aussi pour le ministre d'Etat une façon de rappeler cette préoccupation permanente que nous avons, de rappeler notamment la sinistre réalité du risque terroriste et de souligner d'autre part l'attention que nous portons tout particulièrement à cette région.