Haïti.

Q - Quelle est la situation avec M. Duvalier ? Avez-vous reçu des demandes de la part des autorités haïtiennes de bloquer des avoirs en France ? Y aurait-il des mesures que la France a l'intention de prendre ? Pourquoi est-il rentré en Haït ?R - Je tiens d'abord à vous rappeler que Jean-Claude Duvalier est rentré en Haïti de sa propre initiative, alors qu'il ne faisait l'objet d'aucune procédure susceptible de limiter ses déplacements.Une procédure judiciaire serait enclenchée contre lui depuis son arrivée à Port-au-Prince.Il appartient à la justice haïtienne de se prononcer sur les charges qui pèsent contre Jean-Claude Duvalier.Cet épisode judiciaire intervient dans un contexte difficile. Il est important qu'il ne détourne pas les acteurs politiques et les autorités haïtiennes du processus électoral en cours.