Mali.

Q - La mise en garde de Mme Alliot-Marie sur les risques d'enlèvements au Nord Mali est-elle liée à l'organisation de festivals dans cette région à cette période de l'année ? Quel est le nombre (même approximatif) de Français qui se rendent traditionnellement à ces festivals et combien prévoient de le faire cette année ? Des agences de voyages continuent-elles de vendre des voyages dans la région, ou s'agit-il seulement de voyageurs indépendants ? Cette mise en garde signifie-t-elle que des préparatifs pour un enlèvement ont été précisément repérés ou s'appuie-t-elle sur des renseignements plus généraux ?Nous avons renforcé les conseils aux voyageurs sur le Mali le 13, sur le Niger 10 et sur la Mauritanie le 8 janvier derniers. En outre, nous avons ouvert le 10 janvier une rubrique «sécurité au Sahel», qui figure en bandeau du site Conseils aux voyageurs. Je vous en recommande la lecture attentive.Le 12 janvier, nous avions reçu au Centre de crise du ministère les représentants du secteur du tourisme opérant dans la zone, auxquels nous avions rappelé nos recommandations et demandé d'interrompre leur offre touristique dans cette région.Nous travaillons sans relâche à la sécurité de nos compatriotes à l'étranger, notamment dans cette région.