Déplacement du ministre d'Etat au Proche-Orient (19 au 23 janvier 2011).

Le ministre d'Etat effectuera une tournée régionale au Proche-Orient du 19 au 23 janvier 2011. Michèle Alliot-Marie se rendra successivement en Israël, dans les Territoires palestiniens, en Egypte et en Jordanie.Cette visite, la première du ministre d'Etat dans la région depuis son entrée en fonctions, intervient dans un contexte d'impasse du processus de paix israélo-palestinien. L'un des principaux objectifs de la visite du ministre d'Etat est d'examiner comment la France et ses partenaires européens, en liaison avec les Etats-Unis, peuvent contribuer à relancer les négociations directes, seule voie à même d'assurer une solution durable au conflit. Elle insistera sur la nécessité d'éviter toute provocation de part et d'autre.Le ministre d'Etat réitérera le soutien de la France à l'obtention d'un accord dans le double objectif de création d'un Etat palestinien viable et de garantie de sécurité d'Israël.Un déplacement est prévu dans la Bande de Gaza, partie intégrante des Territoires palestiniens et qui demeure au centre de nos préoccupations et de nos efforts de coopération. Le ministre d'Etat rappellera l'appui de la France à la population civile particulièrement éprouvée. Elle se rendra notamment au Centre culturel français de Gaza et visitera l'hôpital Al-Quds, récemment réhabilité grâce à des fonds français. Michèle Alliot-Marie rencontrera également les représentants de l'UNRWA sur place.Michèle Alliot-Marie se rendra également à Sderot (Israël), à la rencontre de la population israélienne durement affectée par les tirs de roquettes. Le ministre d'Etat rencontrera également, sous la tente qu'ils ont érigée à Jérusalem, les parents de notre jeune compatriote Gilad Shalit, retenu en otage depuis 2006, afin de leur assurer l'engagement de la France pour parvenir à sa libération.Après deux jours en Israël et dans les Territoires palestiniens, le ministre d'Etat se rendra en Egypte puis en Jordanie, deux parrains historiques du processus de paix qui peuvent apporter une contribution utile à la relance des pourparlers.Cette visite sera également l'occasion d'aborder les questions régionales et l'état de nos relations bilatérales avec chacun de nos partenaires.Cette tournée régionale sera l'occasion pour Michèle Alliot-Marie de renouveler l'appel solennel à la tolérance et au respect de la liberté de conscience et de religion qu'elle a lancé à Doha la semaine dernière lors du «Forum pour l'Avenir».Le ministre d'Etat rencontrera enfin les membres des communautés françaises à chaque étape de son déplacement.Q - Est-ce que Mme le Ministre rencontrera la famille du prisonnier français Salah Hamouri durant sa visite en Israël ? Est-ce que son cas sera abordé avec les autorités israéliennes?R - Depuis son incarcération en 2005, Salah Hamouri a fait l'objet d'un suivi constant de la part des autorités politiques, diplomatiques et consulaires françaises.Les autorités françaises sont en contact réguliers avec l'avocate du détenu, sa famille et son comité de soutien. Dans le cadre de la protection consulaire, Salah Hamouri reçoit depuis mars 2005 des visites régulières des agents consulaires français. La dernière en date a été effectuée le 1er décembre 2010.Nous sommes mobilisés pour obtenir une mesure de clémence ou de réduction de peine en faveur de Salah Hamouri. Q - Mme la ministre Michèle Alliot-Marie aura-t-elle des contacts avec le Hamas, «autorités de fait» à Gaza ? Avec le Premier ministre du cabinet démis Ismail Haniyeh ou avec un de ses ministres ? R - Vous connaissez la position des autorités françaises concernant le Hamas, elle n'a pas changé. 