Compte-rendu de l'entretien du ministre chargé de la Coopération Henri de Rancourt avec Daniel Goldberg, Loïc Bouvard et Bernard Lesterlin, députés et membres du groupe d'amitié France - Union des Comores.

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, s'est entretenu mardi 18 janvier avec le président du groupe d'amitié France - Union des Comores Daniel Goldberg, son secrétaire Loïc Bouvard et un de ses membres Bernard Lesterlin.Le ministre a rappelé l'engagement du président de la République Nicolas Sarkozy d'ériger une stèle à la mémoire des victimes de l'accident d'avion de la compagnie aérienne Yemenia Airways le 30 juin 2009, qui avait fait 152 victimes dont 62 Français et 43 Comoriens résidant en France. Par ailleurs, le ministre s'est félicité de la reprise des discussions dans le cadre du Groupe de Travail à haut niveau. Enfin, le ministre et les députés sont convenus de l'efficacité du programme de co-développement avec l'Union des Comores relatif aux transferts financiers de la diaspora franco-comorienne vers des investissements productifs aux Comores, arrivé à échéance le 31 décembre 2010. Le ministre a indiqué que la réflexion était en cours sur les modalités de sa reconduction.