Entretien du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, avec le président indépendant du conseil de l'OAA/FAO, le 20 janvier.

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération recevra Luc Guyau, président indépendant du conseil de l'OAA (Organisation des Nations unies pour l'Alimentation et l'Agriculture/FAO) pour un entretien, le jeudi 20 janvier.L'OAA, créée le 16 octobre 1946, a pour mission d'améliorer les niveaux de nutrition, la productivité agricole, la qualité de vie des populations rurales et de contribuer à l'essor de l'économie mondiale.Les enjeux de la sécurité alimentaire et les pistes pour répondre aux défis qu'elle pose seront les deux sujets principalement abordés lors de cette rencontre. Un point sera également fait sur les enjeux de la sécurité alimentaire dans le cadre des priorités de la Présidence française du G8 et du G20. Enfin, seront abordées les questions relatives à la poursuite de la réforme de l'institution onusienne.Au c½ur de l'agenda international, la sécurité alimentaire a été l'objet en juin 2008 du lancement par le président de la République Nicolas Sarkozy d'un partenariat mondial pour l'agriculture, la sécurité alimentaire et la nutrition. 