Déplacement de Laurent Wauquiez en Finlande : préparation du prochain Conseil européen (19 et 20 janvier 2011).

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, se rendra en Finlande les mercredi 19 et jeudi 20 janvier. Le ministre s'entretiendra avec Alexander Stubb, ministre des Affaires étrangères, ainsi qu'avec son homologue Astrid Thors, ministre de l'Immigration et des Affaires européennes, sur les dossiers de la recherche et de l'innovation, de l'énergie et des questions économiques.Ces réunions permettront de préparer le Conseil européen du 4 février prochain qui sera consacré à la recherche et à l'innovation ; lequel donnera à l'Union européenne sa feuille de route en matière de politique de l'énergie, de recherche et d'innovation. La France et la Finlande ont défini une position commune sur la recherche et l'innovation que Laurent Wauquiez approfondira avec ses interlocuteurs à l'occasion de ce déplacement. Les deux pays, forts d'un savoir-faire reconnu en matière de recherche et d'innovation, entendent notamment promouvoir la mise en place à l'échelle de l'Union européenne d'un Fonds européen des Brevets et d'un Fonds européen de Capital-risque. Cette visite sera en outre l'occasion de rencontrer des chefs d'entreprises françaises implantées en Finlande, et de visiter le centre de compétence mondial des programmes gouvernementaux de l'entreprise Gemalto, fleuron mondial de la sécurité numérique. Ces rencontres permettront d'illustrer concrètement l'apport de la recherche et de l'innovation au dynamisme des entreprises et de souligner la nécessité de bâtir une stratégie efficace de l'Union européenne dans ce domaine, au service de la croissance et de l'emploi. 