Tunisie.

Q - Selon le « Canard Enchaîné », l'ambassadeur de France en Tunisie, Pierre Ménat, avait envoyé un télégramme très peu de temps avant le départ de Ben Ali au Quai d'Orsay et l'Elysée, affirmant que «Ben Ali avait repris le contrôle de la situation» ? Quelle est votre réaction à cette nouvelle panne dans l'évaluation et la réaction aux évènements en Tunisie ? Si cette déclaration est vraie, quelles mesures prendra éventuellement le Quai d'Orsay ? R - Vous savez bien que nous ne commentons jamais les articles de presse quels qu'ils sont. Q - Pouvez-vous confirmer une information du site Marianne2.fr selon lequel votre ministère est intervenu pour faire bloquer vendredi, par les douanes, un avion transportant du matériel de maintien de l'ordre (mais pas de matériel militaire) commandé par le gouvernement tunisien à un groupe français ?R - Je vous renvoie aux déclarations que vient de faire ce matin le porte-parole du gouvernement.