Haïti.

Q - Quelle est votre réaction à la déclaration du Conseil Electoral Provisoire haïtien (CEP) affirmant, après examen du rapport de l'OEA, qu'il ne comptait pas changer les résultats du premier tour des élections, ce qui semble indiquer qu'en dépit de la contestation de ce premier tour, un duel Manigat/Célestin et non un duel Manigat/Martelly se prépare ? Cela va-t-il dans le sens de la recommandation française de «tirer toutes les conséquences» du rapport de l'OEA ? R - Il appartient au CEP d'aller au terme de la phase contentieuse, de rendre publics les résultats définitifs du premier tour et d'annoncer le calendrier pour la suite du processus électoral.