Liban.

Q - Craignez-vous une «partition» du Liban, une crainte exprimée par les Saoudiens, et êtes-vous préoccupés par l'abandon des efforts de médiation saoudiens, conjoints avec la Syrie ? Avez-vous eu davantage de réponses permettant maintenant de fixer la date d'une réunion du Groupe de contact ?Des sources à Beyrouth parlent d'un possible déplacement imminent des ministres des Affaires étrangères Qatari et Turc à Paris, pouvez-vous nous confirmer ce déplacement et qui rencontreront-ils en France ?R - La France a eu l'occasion de faire part de sa préoccupation face à la situation qui prévaut au Liban. Le président de la République a mené ces derniers jours des consultations à ce sujet avec le Premier ministre libanais Saad Hariri, le Roi Abdallah d'Arabie saoudite, le président Bachar Al Assad de Syrie, le Premier ministre Erdogan de Turquie, l'Emir de Qatar et le président Obama.La France soutient les autorités libanaises et demeure attachée au respect des institutions et du cadre institutionnel défini par les Accords de Taëf, au respect des principes démocratiques, de la stabilité, de l'indépendance et de la souveraineté du Liban.Les efforts de tous les acteurs importants dans la région doivent être mis en commun pour aider les Libanais et les représentants des institutions libanaises à former un nouveau gouvernement et à trouver, par le dialogue, une solution à la crise actuelle.Je vous rappelle que le ministre d'Etat s'est entretenu à deux reprises avec son homologue turc, avant puis après le déplacement de celui-ci, avec le Premier ministre Erdogan, à Damas. 