Tribunal spécial pour le Liban : transmission par le procureur d'un acte d'accusation au juge de la mise en état.

La France rappelle son engagement constant en faveur de la justice internationale et de la lutte contre l'impunité.Conformément au règlement de la procédure du Tribunal spécial pour le Liban, le procureur du Tribunal spécial a transmis un acte d'accusation au juge de la mise en état, qui est chargé de la confirmation de ces actes. Le procureur a décidé de rendre publique cette transmission.La France apporte son plein soutien à l'action du Tribunal spécial pour le Liban qui a été créé par la résolution 1757 du Conseil de sécurité des Nations unies. Comme le relève le SGNU, le Tribunal spécial pour le Liban, comme les autres juridictions pénales internationales, est indépendant et impartial et doit pouvoir poursuivre son travail sans entrave.Respectueuse du principe d'indépendance de la justice internationale, la France ne souhaite pas commenter les décisions du Tribunal spécial pour le Liban. Elle appelle chacun, au Liban et dans sa région, à également respecter l'indépendance du Tribunal et à refuser toute instrumentalisation politique des travaux du Tribunal.Q - Pouvez-vous nous donner une définition de ce que vous considérez comme une agression ou un commentaire désagréable à l'encontre de ce Tribunal ou une tentative pour bloquer le travail de ce Tribunal ?R - Ce sont des mots qui ont du sens et il est facile d'en retrouver la signification. Mais, au-delà de cette approche purement linguistique, il est important de rappeler un principe : celui de l'indépendance de la Justice internationale. De plus, je veux rappeler le principe qui doit s'imposer à tous, c'est-à-dire laisser le tribunal spécial pour le Liban faire son travail en toute indépendance. Q - Considérez-vous que le fait de faire tomber le gouvernement libanais est une action qui va à l'encontre du TSL ?R - Nous avons déjà eu l'occasion de nous exprimer. Je vous renvoie tout particulièrement au communiqué de la présidence de la République ce dimanche qui rappelait notamment les contacts établis par la France avec un certain nombre de pays, contacts établis par le président Sarkozy à la suite des changements du gouvernement libanais. La position française à cet égard a été clairement rappelée puisque l'objet de la démarche française consiste dans le cadre de ce dialogue que nous avons avec un certain nombre de pays à déterminer avec eux le contenu et les modalités d'une action conjointe pour contribuer à préserver la stabilité du Liban dans le respect de ses institutions démocratiques, de sa souveraineté et de son indépendance. Q - L'intérêt est louable de la part du président Sarkozy et de la France en général à un moment ou il y a d'autres problèmes, notamment en Tunisie. Ne devrait-il pas logiquement aboutir à une conférence sur le Liban, comme la France en a l'habitude, telle qu'elle aime faire pour réunir les pays intéressés. N'est-ce pas un cheminement naturel après ce qu'a déclaré le président ?R - Nous n'entreprenons pas ces efforts par habitude ou par inclination, mais dans la recherche de l'efficacité. Le Liban aujourd'hui est dans une situation difficile, notre objectif est de l'aider à traverser cette période. Notre second objectif est d'être les plus efficaces possible. Comme le président de la République l'a dit dimanche dernier, nous sommes dans une posture active de contacts visant à rechercher des solutions qui permettraient d'aider le Liban. 