Tunisie.

Q - Le rapide changement en Tunisie encourage-t-il la France à réorienter sa politique vis-à-vis de certains pays arabes ?R - Mme Alliot-Marie, devant la représentation nationale française, la commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale, vient de s'exprimer. Je vous renvoie à ses déclarations. La réponse a été apportée par le communiqué de la présidence de la République vendredi dernier : non-ingérence dans les affaires intérieures d'un Etat souverain et soutien  la démocratie et la liberté. Q - Il y avait une partie de la famille du président Ben Ali qui est arrivée en France vendredi dernier au Bourget et qui est allée tout de suite à Disneyland. A votre connaissance, sont-ils toujours en France ou l'ont-ils quittée ?R - Je n'en ai aucune idée.