Iran.

Q - Est-ce que vous confirmez le cas d'un Iranien condamné à la pendaison dans son pays ?R - L'OFPRA et la Cour nationale du droit d'asile sont compétents pour examiner les demandes d'asile qui sont déposés devant eux. Il existe également des demandes de réexamen possibles et des voies de recours dans de pareils cas.Q - Pour rester dans le même domaine, est-ce qu'il y a des demandes d'asile de personnalités tunisiennes après le changement de régime ? Indépendamment de la politique française antérieure ou postérieure au coup d'Etat, quel va être le comportement en la matière ? Est-ce que c'est l'OFPRA qui va s'en charger ?R - Non, pas à ma connaissance.Q - Vous demande-t-il votre avis pour ne pas influencer la politique française ? R - Tout a fait mais à ma connaissance, je n'ai pas vu de cas de demande d'asile déposé par des personnalités tunisiennes.