Côte d'Ivoire.

Q - Le médiateur de l'Union Africaine, M. Odinga, après ses entretiens avec le président sortant Laurent Gbagbo et le président Ouattara, a indiqué que quelques progrès ont été notés dans les discussions. Est-ce que vous croyez que la solution pacifique est toujours possible ?  Est-ce que pour vous il ne s'agit pas, pour le président sortant de gagner simplement du temps ? R - Le président Compaoré sera reçu cet après-midi à 17h au palais de l'Elysée par le président de la République. M. Compaoré sera accompagné d'une délégation de la CEDEAO. La présidence de la République a précisé que l'entretien sera principalement consacré à la crise ivoirienne, mais bien entendu, aussi avec M. Compaoré, les relations bilatérales entre la France et le Burkina Faso seront évoquées. Je précise que Mme Alliot-Marie participera à cet entretien. Par ailleurs, je rappelle que nous soutenons l'action de l'Union africaine et nous soutenons en particulier l'engagement de M. Odinga en vue de trouver une issue conforme à la volonté clairement exprimée par le peuple ivoirien.