Haïti - OEA.

Comme vous le savez, le rapport a été remis par la mission des vérificateurs de l'Organisation des Etats américains (OEA) aux autorités haïtiennes jeudi dernier. Comme le prévoyaient les termes de référence de la mission, ce rapport a fait l'objet d'une discussion entre l'OEA et le gouvernement haïtien. Cette rencontre entre le secrétaire général de l'OEA José Miguel Insulza, le président haïtien René Préval et le Premier ministre Jean-Max Bellerive a eu lieu lundi 17.Il appartient à présent au Conseil électoral provisoire (CEP) d'aller au terme de la phase du contentieux, de rendre publics les résultats définitifs du premier tour et d'annoncer le calendrier pour la suite du processus électoral.Q - Avez-vous un commentaire sur le retour du dictateur ?R - Nous avons exprimé le souhait que cette venue de M. Duvalier à Port-au-Prince ne détourne pas l'attention des acteurs politiques et des autorités haïtiennes sur la mobilisation nécessaire pour mener à bien le processus électoral qui est en cours. D'autre part, je voudrais préciser que nous n'avions jamais été à aucun moment, par qui que ce soit, d'aucune manière, informés de cette initiative de M. Duvalier d'aller à Port-au-Prince.