Situation en Tunisie.

La France condamne avec la plus grande fermeté les bandes criminelles qui sévissent en Tunisie et ceux qui les soutiennent avec l'espoir vain de remettre en cause les changements intervenus de manière constitutionnelle.Nous saluons le civisme exemplaire de la population tunisienne, qui garde son calme, se mobilise pour que la vie normale reprenne son cours le plus vite possible et a mis en place, conformément à l'appel du Premier ministre, dans tous les quartiers sensibles des dispositifs citoyens de sécurité.Nous encourageons les responsables politiques à conforter au plus vite le processus de transition en annonçant sans tarder la formation du nouveau gouvernement.Q - La France a été très critiquée pour avoir ménagé le régime Ben Ali, pour s'être montré très prudente, et Mme Alliot-Marie est particulièrement critiquée pour avoir proposé une coopération en matière sécuritaire aux forces de sécurité tunisiennes. Que répondez-vous à ces critiques ? Quel soutien peut apporter la France aux efforts en cours pour la formation d'un gouvernement d'union nationale ? Mme Alliot-Marie a-t-elle eu des contacts avec les autorités de transition ?R - Le ministre d'Etat a été très claire hier dans son entretien avec le Journal du Dimanche où elle a rappelé : «les principes constants de notre politique internationale sont la non-ingérence, le soutien à la démocratie et à la liberté, l'application de l'Etat de droit. (...) Ne pas faire d'ingérence ne nous empêche pas d'appeler partout dans le monde au respect de la démocratie et à un exercice démocratique des institutions. (...) La France réagit toujours en fonction des principes que je viens de vous énoncer nous avons dit ce que nous avions à dire, sans ingérence, nous prenons acte de la situation nouvelle, et nous disons très fermement que l'aspiration des Tunisiens à plus de démocratie et à plus de liberté ne pourra être satisfaite que si des élections libres sont organisées dans les meilleurs délais».S'agissant de la coopération en matière sécuritaire, Mme Alliot-Marie a souligné dans le même entretien : «Je suis consternée quand je vois des morts ou des blessés dans des manifestations, où que ce soit. Les forces de l'ordre françaises ont un savoir-faire reconnu pour gérer les mouvements de foule sans usage disproportionné de la force. Il y avait en Tunisie des tirs à balles réelles, des morts. Pour que de telles situations ne se reproduisent pas dans l'avenir, j'ai donc dit que nous étions prêts à aider, à former les forces de l'ordre tunisiennes comme nous le faisons pour d'autres pays, au maintien de l'ordre en veillant à la préservation des vies».Le ministre d'Etat se tient informée en temps réel et dans le détail de l'évolution de la situation.