Cambodge : disparition inquiétante d'un ressortissant français et de ses enfants.

Dès que nous avons été informés de la disparition de notre compatriote et de ses enfants, le 11 novembre dernier, notre ambassade à Phnom Penh a pris contact avec les autorités cambodgiennes pour déterminer les circonstances de cette disparition et obtenir toute leur assistance dans l'enquête.L'ambassade de France a été immédiatement informée par les autorités cambodgiennes de la découverte du véhicule de notre compatriote et de cinq corps. En liaison avec elles, le Centre de crise a pris contact avec la famille de notre compatriote.Nous maintenons un lien étroit avec les services de police cambodgiens chargés de l'enquête et qui procèdent à l'identification des personnes.