Soudan : fin des opérations de vote du référendum d'autodétermination.

La France salue les conditions dans lesquelles le référendum d'autodétermination pour le Sud-Soudan s'est tenu pendant une semaine, du 9 au 15 janvier. Elle relève le sens des responsabilités des parties soudanaises, qui ont su faire preuve de retenue pour permettre l'organisation et le déroulement du référendum dans de bonnes conditions.Dans l'attente des résultats, la France encourage les Soudanais à poursuivre leur travail ensemble, dans un esprit de calme et de collaboration, afin de résoudre au mieux les derniers points encore en suspens dans la mise en ½uvre de l'accord de paix de 2005.La France se tient prête à apporter tout le soutien nécessaire pour faciliter l'avancée de ces discussions et la mise en ½uvre des accords qui en résulteront.