6ème Forum mondial de l'Eau (17-18 janvier, Paris).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, clôturera la deuxième réunion de préparation du Forum mondial de l'Eau, mardi 18 janvier au CNIT de la Défense.Le sixième Forum mondial de l'Eau aura lieu à Marseille en mars 2012. Evénement majeur pour tous les acteurs du secteur de l'eau au plan international, le précédent Forum d'Istanbul avait rassemblé en 2009 plus de 25.000 participants.Cette deuxième réunion préparatoire rassemble pendant deux jours 400 participants français et étrangers (experts, élus locaux, entreprises, ONG). Elle a été ouverte ce matin par Nathalie Kosciusko-Morizet, ministre de l'Ecologie, du Développement durable, des Transports et du Logement. La précédente réunion de lancement avait été présidée par le président de la République le 2 juin 2010. Henri de Raincourt conclura les travaux de ces deux journées.L'eau et l'assainissement sont une des priorités de la politique française de développement et un enjeu de sécurité internationale. En 2011, près de un milliard de personnes n'ont toujours pas accès à l'eau potable et 2,5 milliards sont privés d'assainissement des eaux usées. Chaque année, 2 millions d'enfants meurent faute d'accès à une eau saine principalement en Afrique sub-saharienne.Une conférence de presse en présence du ministre chargé de la Coopération se tiendra à l'issue de la clôture des travaux mardi à 18h au CNIT de la Défense à Nanterre.