Liban.

Q - Le président Nicolas Sarkozy a annoncé une réunion d'un nouveau groupe de contact ? Où aura-t-elle lieu, à quel niveau, et y-a-t-il une date arrêtée ? Est ce que ce groupe est le même que celui qui se réunit à Damas et qui comprend la Syrie, la Turquie et le Qatar ? Si oui, pourquoi la France ne participe-t-elle pas ?R - Comme la présidence de la République l'a annoncé hier soir, le chef de l'Etat a proposé qu'un «Groupe de contact» de pays entretenant des liens particuliers avec le Liban et la région mettent leurs efforts en commun pour aider le Liban à surmonter les difficultés auxquelles il est actuellement confronté.La réunion de ce groupe sera organisée dans de brefs délais. La France travaille actuellement à son organisation avec les pays pressentis ou qui ont manifesté leur intérêt pour participer à ce groupe informel.Ce matin, le ministre d'Etat s'est notamment entretenue à ce sujet au téléphone avec son homologue turc, Ahmet Davutoglu avant le départ de celui-ci pour un déplacement avec le Premier ministre Erdogan à Damas.