Comores.

Q - Quel est le commentaire de la France aux résultats définitifs des élections aux Comores où le candidat du pouvoir l'a emporté alors que des fraudes massives avaient été dénoncées par vous-mêmes sur l'île d'Anjouan ?R - Après deux semaines consacrées à l'étude des requêtes des différents candidats, et avec l'appui d'un conseiller juridique de l'Organisation internationale de la Francophonie (OIF), la Cour constitutionnelle de l'Union des Comores a publié, jeudi 13 janvier, les résultats définitifs des élections présidentielles et des gouverneurs des îles.La France félicite les candidats vainqueurs, notamment M. Ikililou Dhoinine, arrivé en tête de l'élection présidentielle.La Cour a également rappelé que, selon l'Accord politique du 16 juin 2010, l'investiture du nouveau président de l'Union, accompagnée de la prise de fonction des gouverneurs, devra avoir lieu avant la date butoir du 26 mai 2011.La prise de fonction des nouvelles équipes exécutives marquera ainsi l'achèvement du processus de transition démocratique, entamé par la signature de l'Accord du 16 juin 2010, soutenu par la communauté internationale sous la conduite de l'Union africaine. La France s'en réjouit vivement.Partenaire important et de longue date des Comores, la France souhaite travailler avec les nouvelles autorités comoriennes à la consolidation des relations multiformes existantes entre nos deux pays voisins.