Congo.

Q - Quelle appréciation faites-vous de la décision des autorités de la République démocratique du Congo (RDC) d'instaurer une présidentielle à un seul tour, à quelques mois seulement de l'échéance électorale ?R - La modification du mode de scrutin a été opérée, à dix mois de l'élection, en conformité avec la légalité constitutionnelle congolaise. Elle a été décidée et menée dans des délais très brefs, qui ont conduit à un boycott par l'opposition du processus d'approbation.La France observera avec attention la poursuite du processus électoral, avec une sensibilité particulière à la qualité du dialogue entre les autorités et l'opposition. La France réitère son attachement à la tenue d'élections libres et transparentes, permettant à tous les électeurs d'exprimer librement leur choix, dans un scrutin ouvert à l'ensemble des acteurs politiques.