Côte d'Ivoire.

Q - Qu'attendez-vous de la médiation qu'entame ce lundi en Côte d'Ivoire le Premier ministre kenyan Raila Odinga, émissaire de l'UA ?R - Comme vous le savez, l'Union africaine a montré une mobilisation sans faille sur la question de la Côte d'Ivoire et nous soutenons ses efforts. Il s'agit de faciliter une transition respectueuse de la volonté du peuple ivoirien. Nous vous rappelons notre position qui est celle de la communauté internationale : Alassane Ouattara est le président légal et légitime de Côte d'Ivoire et Laurent Gbagbo doit en tirer les conséquences en cédant pacifiquement le pouvoir.