Déplacement du ministre d'Etat au Proche-Orient (19 au 23 janvier 2011).

Le ministre d'Etat effectuera une tournée régionale au Proche-Orient du 19 au 23 janvier 2011. Mme Alliot-Marie se rendra successivement en Israël, dans les Territoires palestiniens, en Egypte et en Jordanie.Cette visite, la première du ministre d'Etat dans la région depuis son entrée en fonctions, sera l'occasion d'adresser un certain nombre de messages aux acteurs régionaux, sur lesquels nous reviendrons lundi.Cette visite sera également l'occasion d'aborder les questions régionales et l'état de nos relations bilatérales avec chacun de nos partenaires.Le ministre d'Etat rencontrera enfin les membres des communautés françaises à chaque étape de son déplacement.