Entretien d'Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, avec Andris Piebalgs, commissaire européen au Développement (lundi 17 janvier 2011).

Le ministre chargé de la Coopération Henri de Raincourt s'entretiendra le lundi 17 janvier avec le commissaire européen chargé du développement, Andris Piebalgs.Henri de Raincourt recevra Andris Piebalgs au cours d'un déjeuner avec des parlementaires français, qui sera suivi d'un entretien bilatéral entre le ministre et le commissaire européen. Il s'agit de la première visite en France d'Andris Piebalgs en tant que commissaire européen au Développement.Seront abordées à cette occasion les orientations de la politique européenne de développement et son articulation avec les priorités de la Présidence française du G8 et du G20 dans ce domaine. D'autres sujets seront discutés, tels que la diversification des sources de financement du développement (notamment le recours aux financements innovants) et l'évolution du cadre et des instruments de l'aide européenne (Fonds européen de développement, le «Livre vert» de la Commission européenne).Enfin, compte tenu de l'urgence de participer au développement des pays du Sahel, le ministre et le commissaire européen évoqueront le lien entre la sécurité et le développement. Le FED est doté de près de 23 milliards d'euros sur cinq ans et la France, deuxième contributeur européen après l'Allemagne, participe à son financement à hauteur de 20 %.Une conférence de presse se tiendra à l'issue de leur entretien bilatéral à 15h dans la salle 1A, étage -1 du ministère chargé de la Coopération, 27 rue de la Convention, Paris 15ème.