Syrie - Ligue arabe.

Q - Soutenez-vous l'envoi de troupes arabes en Syrie ?Le Secrétaire général de la Ligue arabe a dit qu'il allait transmettre l'idée d'une force arabe d'interposition en Syrie. Quelle est votre réaction à cette proposition?R - Nous continuons de soutenir pleinement l'implication et l'engagement de la Ligue arabe pour mettre un terme à la répression en Syrie, qui a déjà fait 6.000 morts.La mission d'observateurs est engagée dans une tâche importante et difficile, comme l'ont montré notamment les violences inacceptables commises contre certains observateurs la semaine dernière.La répression sanglante a encore fait plus de 400 morts depuis le déploiement de cette mission, alors même que celle-ci s'est donnée pour objectif de contrôler la mise en ½uvre du plan d'action arabe dans ses quatre dimensions : arrêt de la répression, libération de tous les prisonniers politiques, retour des forces de sécurité dans les casernes, accès des médias internationaux au territoire syrien.Comme vient de le rappeler le ministre d'État, le silence du Conseil de sécurité est inacceptable. Il est d'autant plus important que la Ligue arabe montre la voie et soit appuyée par la communauté internationale afin que Damas mette en ½uvre effectivement les quatre points du plan de sortie de crise. Nous réitérons notre soutien à la ligue arabe.Nous comprenons qu'une réunion du conseil ministériel de la Ligue se tiendra dans les prochains jours. Elle devrait être l'occasion pour la Ligue arabe de discuter des différentes options envisageables pour mettre un terme à la crise syrienne, qui représente une menace pour la stabilité de la Syrie et de toute la région.