Réelection du professeur Michel Kazatchkine à la direction du Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme.

La France se réjouit du renouvellement du mandat du Pr. Michel Kazatchkine à la direction du Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme. Sous son autorité depuis 2007, le Fonds a atteint des résultats remarquables dans la lutte contre les trois pandémies, en permettant à des millions de personnes d'accéder à des outils de prévention ou des traitements dans les pays en développement. Cette réélection témoigne de la confiance que lui accordent les membres du Conseil d'administration, et en particulier la France. Lors de la dernière conférence de reconstitution du Fonds en octobre dernier, notre pays a renouvelé et augmenté son engagement financier auprès de cette institution de premier plan, portant à 1,08 milliards d'euros sa contribution pour la période 2011-2013.