Liban.

Q - Quel est votre commentaire suite à la démission du gouvernement libanais ?R - Le président de la République s'est exprimé à ce sujet il y a deux jours. Dans la situation de crise que traverse actuellement le Liban, la France soutient les autorités libanaises et demeure attachée au respect des institutions et du cadre institutionnel défini par les accords de Taëf, au respect des principes démocratiques, de la stabilité, de l'indépendance et de souveraineté du Liban. La France rappelle aussi son attachement au Tribunal spécial pour le Liban et à son indépendance. Celui-ci doit pouvoir poursuivre son travail sans entrave. Nous encourageons les Libanais et les représentants des institutions libanaises à former un nouveau gouvernement et à trouver par le dialogue une solution à la crise actuelle. Il est essentiel que la communauté internationale comme les acteurs régionaux et tous les partenaires du Liban contribuent par leur action à la stabilité du Liban et au respect des principes que j'ai rappelé précédemment. Q - Pouvez-vous confirmer l'idée française de la création d'un groupe de contact sur le Liban ? Avez-vous déjà consulté vos partenaires à ce sujet et avez-vous une réaction ?R - Non. La concertation internationale, cela veut dire que nous sommes en contact avec nos partenaires, qu'ils soient arabes, européens, américains, afin d'évoquer cette question et surtout pour déterminer les meilleurs moyens d'aider les Libanais et le Liban à sortir de la situation actuelle. Parmi les contacts que nous avons, il y a évidemment l'audience accordée hier soir par le président de la République à M. Hariri. Q - Mais le président de la République a vu M. Hariri deux fois cette semaine, les principaux responsables du Liban ici à Paris. Il a parlé avec le président Al-Assad, le Roi Abdallah, il faut souligner en effet une consultation internationale. Mais au-delà, pourrait-on penser à une structure plus formelle ?R - Nous sommes dans ce travail de concertation, d'échanges et de réflexion avec tous nos partenaires. Il est important d'essayer, face aux difficultés que rencontrent nos amis libanais aujourd'hui, de trouver les meilleurs moyens de les aider. Nous y travaillons et ce n'est pas en faisant des déclarations hasardeuses et trop rapides que nous pourrons avancer avec efficacité dans cette direction. Q - Vous devriez accueillir différentes personnalités libanaises je crois ?R - Nous sommes bien sûr toujours disponibles à les accueillir, à les rencontrer et à les écouter. Ceci entre dans le cadre de ce dialogue permanent que la France a avec le Liban et avec tous les acteurs responsables des autorités politiques libanaises.