Tunisie.

Q - Quelle est la réaction de la France aux mesures annoncées par le président Ben Ali dans son allocution télévisée d'hier soir ? R - Nous avons écouté attentivement les mesures annoncées par le président tunisien pour ramener le calme et faire retomber la violence, ainsi que des décisions annoncées en faveur de l'ouverture politique et démocratique de la Tunisie. Nous encourageons les autorités tunisiennes à poursuivre dans cette voie afin de répondre aux attentes que le président Ben Ali a entendues. Nous appelons à la fin des violences en notant positivement les engagements du président tunisien à cet égard. Nous sommes aux côtés de la Tunisie et des Tunisiens pour les aider à surmonter l'épreuve qu'elle vient de traverser à travers la mise en ½uvre des importantes réformes annoncées.Q - Al-Qaïda a dit de soutenir le mouvement de protestation qui se produit en ce moment en Tunisie. Est-ce que vous craignez qu'Al-Qaïda s'empare véritablement du mouvement ?R - Il ne me semble pas que ce soit une organisation terroriste qui soit le compagnon de route idéal pour faire avancer les choses dans le sens de l'apaisement et du progrès démocratique. Je n'en dirai pas plus.En revanche, ce qui est intéressant c'est de voir tout d'abord les engagements qui ont été pris par le président Ben Ali et de voir comment ils vont être ensuite, pour beaucoup d'entre eux, concrètement mis en ½uvre. Je rappelle que notre objectif est la fin des violences, l'apaisement et la reprise du dialogue. Q - Est-ce qu'il y a ou est-ce qu'il va y avoir des nouvelles consignes aux voyageurs ? On apprend que le voyagiste Thomas Cook a décidé de faire revenir 2.500 touristes allemands. Que répondez-vous aux critiques de l'opposition sur les prises de position du ministre, notamment sur l'aide en matière de coopération sécuritaire ? Notamment M. Besancenot qui demande au ministre d'Etat de démissionner pour ces propos.R - Sur la sécurité et les conseils aux voyageurs en Tunisie, notre dispositif se présente de la manière suivante :- premièrement, les conseils aux voyageurs relayés sur place : faire attention, ne pas se présenter dans les lieux où il y a des rassemblements, des manifestations, parce qu'il peut y avoir des violences, - le deuxième dispositif qui est en place c'est toute la mobilisation de l'ambassade, du consulat général et de notre réseau consulaire dans le pays de manière être toujours prêt à aider nos compatriotes qui seraient dans des situations compliquées,- dernier élément, notre consulat général à Tunis a ouvert une cellule de réponse téléphonique que l'on peut joindre pour s'enquérir 24h/24 de la situation à tel ou tel moment.Q - Combien y-a-t-il de Français en Tunisie ?R - 21 ou 22.000 résidents immatriculés au consulat, dont les binationaux. Les double-nationaux seraient aux alentours de 15 ou 16.000.Il y a évidemment la marge d'incertitude statistique des touristes.Q - Il y a une seule victime française ?R - A ma connaissance oui.