Niger.

Q - Concernant le Niger, je voulais savoir s'il y avait des raisons de penser que la vie des otages qui sont toujours retenus là-bas est en danger ?Disposez-vous de plus d'éléments concernant les militaires nigériens qui sont morts pendant l'opération militaire ?R - Je commencerai par votre seconde question. Comme vous le savez, une procédure judiciaire est en cours et elle est conduite, en ce qui nous concerne, par le procureur général de Paris. Nous devons donc le laisser mener à bien sa mission. S'agissant des conditions et des circonstances dans lesquelles s'est produite l'interception des ravisseurs de nos deux compatriotes et les affrontements qui s'en sont suivis, nous sommes en concertation étroite avec les Nigériens pour les déterminer de manière aussi précise que possible.Concernant nos otages au Sahel, je pense aux cinq ressortissants français détenus en otage mais aussi aux ressortissants togolais et malgache enlevés également, ils sont bien sûr l'objet permanent de notre mobilisation sur le terrain et à Paris. Nous continuons de travailler sans relâche.Que faites-vous me direz-vous ? Dans des affaires aussi délicates dans lesquelles nous parlons du sort de compatriotes, la discrétion est un paramètre important de notre action. Sachez que nous nous mobilisons sans relâche pour leur libération. Q - Savez-vous si leurs familles seront reçues dans les semaines qui viennent ?R - Je ne peux pas vous le dire avec certitude, je poserai la question. Ce qui est certain, c'est que nous sommes en contact permanent avec elles et c'est un travail sur lequel nous sommes mobilisés. Nous y prenons grand soin car la situation de ces familles est très difficile.C'est pour nous véritablement un point tout particulier, maintenir le contact et leur apporter tout le soutien possible.Des échéances de rencontres ici, par exemple, avec ces familles sont-elles prévues prochainement, je ne sais pas, je le vérifierai.