France - Proche-Orient.

Q - Concernant le déplacement de Mme le Ministre, aurait-elle un plan à proposer aux différents partis en présence au Proche-Orient ou est-ce uniquement une visite pour comprendre ce qui se passe là-bas ?R - Nous aurons l'occasion d'y revenir au point de presse de lundi prochain afin de bien préciser les choses. Mais, à partir du moment où nous disons que c'est une visite au cours de laquelle le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes rencontrera toutes les autorités, tous les responsables politiques des pays visités d'une part et d'autre part, passera à tous les acteurs de cette région un certain nombre de messages, cela montre l'engagement de la France dans la recherche de solutions aux problèmes de la région et cette visite illustrera les efforts que nous faisons pour tenter de faire bouger les choses sur un certain nombre de dossiers.Q - Les Américains ont pris l'habitude de vous consulter quand M. Mitchell va là-bas. M. Mitchell fait un arrêt à Parsis soit en y allant, soit au retour pour mettre le ministre au courant du voyage. Est-ce que vous prévoyez un contact entre Mme Clinton et Mme Alliot-Marie avant qu'elle ne parte au Moyen-Orient, ou avec M. Mitchell, le cas échéant ?R - A ma connaissance, Mme Alliot-Marie était avec Mme Clinton à Doha. Comme vous le savez, avec les Américains, la concertation est permanente. Q - Lors de l'étape de Gaza, qui Mme Alliot-Marie va-t-elle rencontrer ? Comment va se passer cette visite ? C'est la première visite d'un ministre français depuis combien de temps ?R - Cela fait un certain temps qu'un ministre français n'a pas pu se rendre à Gaza, effectivement. La dernière visite d'un chef de la diplomatie française à Gaza remonte à 2005. Il y avait eu un projet de déplacement européen, que finalement les Européens ont reporté. C'était en septembre dernier. S'agissant de son étape à Gaza, nous avons indiqué que nous expliciterions l'ensemble des différentes étapes de ce déplacement du ministre d'Etat lundi en fonction des différentes personnes rencontrées, des lieux qui seront visités. Pour cette étape-là, nous préférons attendre pour vous donner l'ensemble des détails. C'est un voyage qui va être très dense avec de nombreux entretiens à tous les niveaux, politique, société civile, culturel. Comme vous pouvez l'imaginer, un programme de cette densité nécessite un travail de préparation et de finalisation. Il est encore prématuré pour nous de vous donner les éléments précis. Q - Est-ce que le ministre envisage de rencontrer des représentants du Hamas à Gaza ou seulement des représentants de la société civile ? Est-ce que vous êtes en mesure de nous dire si c'est la première visite d'un ministre d'Etat européen à Gaza depuis que l'Union européenne a bloqué les rapports ?R - Vous connaissez la position des autorités françaises concernant le Hamas, elle n'a pas changé. Et sur Gaza, nous vous donnerons le détail comme pour les autres étapes de ce déplacement.Q - Par quel moyen Mme Alliot-Marie va-t-elle se rendre à Gaza ? Viendra-t-elle d'Israël ? D'Egypte ? Par le passé il y a eu des soucis sur cette question.R - Nous vous répondrons plus précisément lundi car le travail de préparation de ce voyage n'est pas encore achevé.