Compte-rendu de la réunion avec les opérateurs de vente de voyage au Sahel.

Une réunion s'est tenue le 12 janvier au Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes avec les représentants de la sous-direction du Tourisme du ministère de l'Economie, de l'Emploi et de l'Industrie, du SNAV, du CETO, de Point Afrique et d'ATT-ATR (Nomades Aventures, Terres d'Aventure, Nouvelles Frontières, Club Aventure, Allibert, La Balaguère, etc.) qui représentent avec Point Afrique 90% du tourisme français organisé dans cette région.1/ A cette occasion, le Centre de crise a rappelé que la consigne d'éviter le Sahel résulte d'une demande des plus hautes autorités de l'Etat, comme en témoignent les récentes déclarations du président de la République et du Premier ministre, face à une menace majeure pour la sécurité des Français dans la région. Il a souligné que le passage en orange des zones du Mali et du Niger précédemment indiquées en vert sur le site Conseils aux voyageurs ne permet plus aux professionnels du tourisme d'organiser des voyages dans le Sahel sans engager leur responsabilité.2/ Les Opérateurs de Vente de Voyages indiquent avoir collectivement décidé de ne plus proposer d'offres de voyages à destination du Sahel, compte-tenu du niveau de la menace qui pèse désormais sur tous les ressortissants français dans la zone, y compris dans les capitales. Le centre de crise organisera ce jour une réunion avec des représentants des entreprises françaises opérant dans la région. Une autre réunion se tiendra prochainement avec des représentants des ONG et des collectivités locales intervenant dans cette zone. Q - Quelle est votre réaction aux informations de presse qui indiquent que l'autopsie pratiquée aux corps des deux Français tués au Niger mettent à mal l'hypothèse avancée par les autorités françaises sur les causes de leur mort ?R - Seul le procureur de la République est habilité à s'exprimer sur une affaire judiciaire en cours.