Côte d'Ivoire : embuscade contre trois soldats de l'ONUCI.

La France condamne les violences perpétrées hier à Abidjan contre l'Opération des Nations unies en Côte d'Ivoire, qui a fait trois blessés.La France condamne les entraves à l'accomplissement du mandat de l'ONUCI. Elle appelle en particulier toutes les parties à respecter la liberté de circulation de l'ONUCI, garantie par le mandat que lui a confié le Conseil de sécurité dans sa résolution 1962.La France condamne également les appels à la haine contre l'ONUCI relayés par certains médias ivoiriens, en particulier la radio-télévision ivoirienne. La France rappelle que les personnes qui menacent le processus de paix, font obstacle au travail de l'ONUCI et des autres acteurs internationaux ou commettent de graves violations des droits de l'Homme et du droit international humanitaire tombent sous le coup des mesures, y compris des sanctions ciblées, prévues par la résolution 1946 (2010) du Conseil de sécurité des Nations unies.Q - Craignez-vous que Laurent Gbagbo mette à exécution sa menace à l'encontre de l'ambassadeur de France de renvoyer des ambassadeurs de pays qui mettraient fin à la mission de ses représentants et nommeraient des remplaçants pro-Ouattara ? M. Coulibaly est-il déjà à Paris ? A-t-il rencontré des responsables français, notamment au Quai d'Orsay ?R - Je vous rappelle que les seules décisions légitimes et légales en Côte d'Ivoire sont celles prises par le président de la République de Côte d'Ivoire, élu par le peuple ivoirien et reconnu par la communauté internationale, Alassane Ouattara, et par son gouvernement.S'agissant de votre seconde question, je comprends que M. Coulibaly arrivera prochainement en France.