Conseil permanent de la francophonie : session extraordinaire sur la Guinée et la Côte d'Ivoire.

La France salue l'adoption hier de la résolution par le Conseil permanent de la Francophonie réuni en session extraordinaire. Cette résolution, dans la droite ligne des déclarations du Secrétaire général de l'Organisation internationale de la Francophonie (OIF), M. Abdou Diouf, exige que M. Laurent Gbagbo transfère immédiatement et pacifiquement le pouvoir au président de Côte d'Ivoire, M. Alassane Ouattara, conformément à la volonté exprimée par le peuple ivoirien. Elle reconnaît également M. Amadou Gon Coulibaly, ministre d'Etat comme représentant personnel du président Ouattara auprès le l'OIF. La Francophonie, communauté liée par une langue et des valeurs communes, a exprimé par cette résolution un message très clair. Nous espérons que ce dernier sera entendu pour que le président Ouattara puisse occuper effectivement les fonctions qui sont les siennes.La France soutient les positions sans ambiguïté exprimées par l'OIF depuis l'élection présidentielle. La France se réjouit également de la décision de réintégration de la Guinée, suspendue depuis janvier 2009, et du rôle décisif de la Francophonie dans la tenue de l'élection présidentielle de ce pays.