Liban.

Q - Quelles démarches va entreprendre la France pour contribuer à un apaisement de la tension et à une solution politique à la suite de la crise gouvernementale ? Mme Alliot-Marie va-t-elle se rendre à Beyrouth et à Damas ? Qu'attend la France de la Syrie pour déminer une crise potentiellement explosive ? Est-ce que M. Hariri a d'autres rencontres prévues à Paris que celles avec le président Sarkozy ? Est-ce que Mme le Ministre a prévu de faire une escale à Beyrouth ? Est-ce que vous confirmez la proposition française d'un sommet autour du problème libanais réunissant l'Arabie Saoudite, les Etats-Unis, la Syrie, le Liban et la France avec la possibilité d'inviter le Qatar et l'Egypte ?R - Je vous renvoie au communiqué de la présidence de la République daté du 12 janvier. Le président échangera ce jour sur la situation au Liban avec président du Conseil libanais, M. Saad Hariri. Comme l'a souligné hier la présidence de la République, le chef de l'Etat souhaite que la concertation internationale contribue à aider les Libanais. Mme Alliot-Marie qui se trouve actuellement à Doha, pour le «Forum pour l'Avenir», suit naturellement la situation au Liban et s'en entretient avec divers homologues en particulier arabes. 