Tunisie.

Q - Pouvez-vous confirmer que Hatem Bettahar, professeur d'informatique à l'Université de Technologie de Compiègne, tué mercredi par balles à Douz, est bien franco-tunisien ? Que répondez-vous aux critiques qui reprochent au gouvernement français de ne pas condamner nettement la répression ? Condamnez-vous les tirs à balles réelles par la police? Quel savoir-faire peut apporter la France aux forces de l'ordre tunisiennes, pour mieux réagir aux manifestations, comme l'a évoqué devant l'Assemblée nationale Michèle Alliot-Marie ?R - Notre consulat général à Tunis a pu recueillir des informations qui confirment que M. Bettahar, enseignant à l'université de Compiègne, est décédé le 12 janvier. Notre ambassade et notre consulat général sont pleinement mobilisés pour déterminer les circonstances exactes du décès de notre compatriote et interviennent en ce sens auprès des autorités tunisiennes.Nos représentants diplomatiques et consulaires sont en contact avec la famille du défunt.En ce qui concerne votre seconde question, comme vous le savez la France dispose d'un savoir-faire reconnu en matière de maintien de l'ordre dans le respect de l'usage proportionné de la force afin d'éviter des victimes. La France participe ainsi à la formation au maintien de l'ordre avec de nombreux pays.