Hongrie : participation de Laurent Wauquiez à la réunion informelle des ministres des Affaires européennes (13 et 14 janvier 2010).

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, participera à la réunion informelle des ministres chargés des Affaires européennes à l'invitation de la Présidence Hongroise de l'Union européenne, qui se déroulera les 13 et 14 janvier, à Budapest.Laurent Wauquiez, qui s'était rendu à Budapest les 1 et 2 décembre derniers, a rencontré le 10 janvier le ministre des Affaires étrangères hongrois, Janos Martonyi, à l'occasion de l'inauguration à Paris de la Présidence hongroise du Conseil de l'Union européenne.Comme l'Espagne et la Belgique avant elle, la Présidence hongroise de l'Union européenne organise une réunion informelle des ministres chargés des Affaires européennes.Cette réunion permettra aux ministres chargés des Affaires européennes d'approfondir leurs discussions sur les moyens pour l'Union européenne de préparer l'avenir autour notamment des questions de gouvernance économique européenne et du thème de la recherche et de l'innovation.Une première session de travail, le 14 janvier, sera en effet consacrée aux priorités de la Présidence hongroise, avec un accent plus particulièrement mis sur la mise en ½uvre du semestre européen. Une seconde session de travail est consacrée à la préparation du prochain Conseil européen du 4 février qui traitera de l'énergie, de la recherche et de l'innovation. Enfin, les ministres chargés des Affaires européennes échangeront sur les moyens de renforcer le rôle du Conseil «Affaires générales» pour la préparation et le suivi des travaux du Conseil européen.