Territoires palestiniens : développement des transports.

Valérie Hoffenberg, Représentante spéciale pour la dimension économique, culturelle, commerciale, éducative et environnementale du Processus de paix au Proche-Orient, organise au ministère des Affaires étrangères et européennes une table ronde sur le thème du développement des transports palestiniens, jeudi 13 janvier, de 10h à 12h30. A cette occasion elle recevra Ali Shaath, vice-ministre palestinien des Transports et Ibrahim Dajani, représentant de la Banque mondiale.Assisteront également à cette réunion l'ambassadeur - chef de la mission de Palestine en France, Hael Al Fahoum, ainsi que de nombreux autres participants (Banque européenne d'investissement, Union pour la Méditerranée, etc.).A l'issue de cette rencontre, un déjeuner de travail réunira des représentants du secteur privé français actifs dans le secteur des transports ainsi que Thierry Courtaigne, président du MEDEF international.