Aggravation de la peine prononcée à l'encontre d'Abdallah Abu Rahma.

La France déplore l'aggravation de la peine prononcée à l'encontre d'Abdallah Abu Rahma lors de son jugement en appel par un tribunal militaire israélien. M. Abu Rahma, militant pacifiste contre la construction du mur de séparation dans le village palestinien de Bil'in, précédemment condamné à un an de prison, vient de se voir condamner hier en appel par un tribunal militaire israélien à quatre mois de prison supplémentaires au motif qu'il aurait incité à la violence et participé ou organisé des manifestations illégales.Nous appelons les autorités israéliennes à respecter le droit légitime des Palestiniens à manifester de façon non violente.La France et ses partenaires de l'Union européenne suivent l'affaire avec la plus grande attention. Notre consulat général à Jérusalem et plusieurs autres missions diplomatiques européennes étaient représentés à l'audience de M. Abu Rahma.