Liban.

Q - Alors que l'initiative syro-saoudienne que la France soutenait se trouve dans l'impasse, et au moment où le Liban risque de basculer dans l'inconnu car l'opposition refuse la réalité du tribunal international : quel va être le rôle de la France pour dissiper cette crise ? Va-t-elle jouer un rôle de médiation ? Quelles sont les initiatives qu'elle entend entreprendre pour que le Liban ne sombre dans l'inconnu ?R - La France rappelle son attachement à la stabilité du Liban et son soutien aux institutions libanaises et au gouvernement d'union nationale formé par Saad Hariri à la suite des élections législatives de juin 2009.La France encourage les Libanais à chercher ensemble une solution à la crise que traverse leur pays, dans le respect des institutions. La France appelle les Libanais à privilégier l'esprit de dialogue et de responsabilité.La France rappelle son attachement au travail du Tribunal spécial pour le Liban et à son indépendance.