Participation du ministre d'Etat au "Forum pour l'avenir" (Doha, 12 et 13 janvier).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes participera les 12 et 13 janvier à la septième édition du «Forum pour l'Avenir» à Doha.Le «Forum pour l'Avenir» regroupe les pays du G8 et ceux du Grand Moyen-Orient et de l'Afrique du Nord (BMENA). Il a pour vocation de faciliter le dialogue entre les gouvernements, les représentants de la société civile et les leaders du secteur privé sur les questions de réforme politique, économique et sociale. A l'issue de la réunion organisée par le Qatar, pays qui a conduit l'exercice avec le Canada, la France assurera la coprésidence du Forum avec le Koweït jusqu'à la fin de l'année 2011.Pendant son déplacement, le ministre d'Etat sera reçu en audience par l'Emir du Qatar, Hamad Bin Khalifa Al-Thani et s'entretiendra avec Hillary Clinton, secrétaire d'Etat américaine, Cheikh Abdallah Bin Zayed Al Nahyan, ministre des Affaires étrangères des Emirats Arabes Unis et Cheikh Mohammed Sabah Al Salem Al-Sabah, ministre des Affaires étrangères du Koweït.