Côte d'ivoire : déclaration du Conseil de sécurité des Nations unies.

Le Conseil de sécurité des Nations unies, le 10 janvier, a appelé sans ambiguïté à respecter le choix du peuple ivoirien et le résultat de l'élection, certifié par les Nations unies, qui fait de M. Alassane Ouattara le président de la Côte d'Ivoire.Les membres du Conseil de sécurité ont condamné dans les termes les plus clairs les violences perpétrées contre l'ONUCI. Ils ont condamné les entraves à la liberté de circulation de la force et les tentatives délibérées visant à l'empêcher d'accomplir son mandat, s'agissant notamment de la protection des civils et des enquêtes sur des atrocités signalées. A cet égard, les membres du Conseil de sécurité ont demandé à M. Gbagbo de mettre enfin en ½uvre l'engagement qu'il a pris de lever immédiatement le blocus autour de l'hôtel du Golf.Les membres du Conseil de sécurité ont également condamné l'utilisation des médias, en particulier la radio télévision ivoirienne, pour inciter à la haine et à la violence, y compris contre les Nations unies, et exigé qu'il y soit mis fin.Q - M. Ouattara a fait une proposition de gouvernement d'union nationale avec des supporters de Laurent Gbagbo. Que pense la France de cette proposition ?R - Alassane Ouattara est le président de la Côte d'Ivoire. Nous n'avons pas à nous prononcer sur la formation de son gouvernement. Nous vous rappelons notre position qui est celle de la communauté internationale : M. Ouattara est le président légitime de la Côte d'Ivoire, et Laurent Gbagbo doit en tirer les conséquences, en cédant pacifiquement le pouvoir.