Niger.

Q - Avez-vous davantage d'informations à nous communiquer sur les deux hommes qui ont été appréhendés par l'armée nigérienne ? Avez-vous des consignes particulières à délivrer aux ressortissants français ?R - Sur ces arrestations, je n'ai pas d'éléments qui me permettent de faire de commentaire approprié et pertinent. En revanche, en matière de sécurité, je vous rappelle que la sécurité de nos compatriotes à l'étranger quel que soit le motif de leur présence a l'étranger, est une priorité du Quai d'Orsay. Concernant la région du Sahel, le Centre de Crise mène un travail permanent d'évaluation du risque sécuritaire pour nos communautés à l'étranger. Les conseils aux voyageurs, mis en ligne en temps réel, sont actualisés en permanence. Je signale que les rubriques «dernière minute» et «sécurité» des fiches Conseil aux voyageurs concernant le Niger, le Mali et la Mauritanie ont été mis à jour le 8 janvier. A cette date a également été créée une fiche thématiques «Sahel» qui apparait en bandeau fixe sur le site. Hier dans l'après-midi, les fiches du Mali et du Niger ont été mises à jour. Sur les cartes, les zones qui étaient vertes sont passées en orange, zones fortement déconseillées sauf raison impérieuse d'effectuer un déplacement. Le Centre de crise est également en contact permanent avec les acteurs de la présence française à l'étranger, notamment les agences de voyage et les entreprises.Notre réseau diplomatique et consulaire est mobilisé de façon permanente pour la protection de nos compatriotes. Cela veut dire qu'au centre du dispositif nos ambassadeurs et consuls sont en liaison permanente avec nos compatriotes. Cela passe par une information diffusée sur les sites Internet de nos ambassades, par des contacts téléphoniques entre nos postes diplomatiques et les chefs d'ilot et par l'envoi de SMS pour une communication très rapide lorsque les circonstances l'exigent. Dans les pays du Sahel, les ambassades concernées sont totalement mobilisées. Enfin, nous maintenons un niveau très étroit de concertation et de coordination avec les autorités locales. M. Juppé qui était en déplacement hier à Niamey a rapporté à la suite de ses entretiens avec les autorités nigériennes les demandes que nous avions présenté en ce qui concerne l'amélioration des mesures de sécurité en faveur de la communauté française.D'autre part un travail diplomatique est mené sur la thématique de la lutte contre le terrorisme. Notre stratégie nationale vis-à-vis des pays de la région sahélienne vise à renforcer les capacités de souveraineté des Etats par un dialogue politique, tandis que des projets de coopération civile et des actions de coopération de défense en appui aux forces armées des trois pays sont menés.Dans ce contexte, nous appuyons les efforts en cours pour développer une stratégie et des coopérations régionales. Nous avons sensibilisé nos partenaires européens à la nécessité d'élaborer une stratégie européenne globale pour le Sahel permettant l'utilisation cohérente et efficace de l'ensemble des instruments européens.Lors du Conseil Affaires étrangères du 25 octobre dernier, il a été demandé à la Haute Représentante de l'Union européenne pour les Affaires étrangères et la Politique de sécurité, en association avec la Commission, d'élaborer, pour le début de l'année 2011, une stratégie pour le Sahel fondée sur trois volets : la sécurité, le développement et le dialogue politique.Cette stratégie est importante et devra aller au-delà des projets de coopération en matière de développement, en veillant à la mise en ½uvre, en concertation avec les autorités locales, de projets ciblés sur la lutte contre le terrorisme et le trafic de drogue.Q - Avez-vous un chiffre à nous communiquer sur le nombre de départs volontaires du Niger ?R - Non. En revanche, nous estimons à environ 1.500 le nombre de nos compatriotes qui sont établis au Niger. C'est une estimation car comme j'ai déjà eu l'occasion de l'expliquer, lorsqu'un de nos compatriotes va à l'étranger, il n'a pas l'obligation de se manifester auprès de notre ambassade.Q - Vous dites que vous avez actualisé le site hier, c'est un peu difficile pour nous de voir quelle est la nouveauté par rapport à l'actualisation du 8. Ce sont uniquement les cartes ou y-a-t-il des consignes nouvelles ?R - Il y a d'abord les cartes. Le changement de couleurs, l'utilisation du code couleur sont particulièrement significatifs. Q - Mais cela est une conséquence des mesures du 8 ?R - C'est cela. Mais nous les avons également traduites sur les cartes qui sont un élément d'information important. La deuxième initiative que nous avons prise, pour l'efficacité de la transmission de l'information, c'est d'avoir un bandeau général sur la zone Sahel, c'est ce que nous avons fait au cours du week-end. Q - Oui mais c'était le 8. Donc en fait hier, c'est uniquement la couleur des cartes qui a changé.R - C'est cela. Et nous continuerons à actualiser autant que nécessaire. Depuis le mois de juillet 2010 sur cette zone-là, nous avons procédé à six modifications des cartes. Q - Est-ce que vous confirmez les informations qui viennent d'Alain Juppé ou de son entourage à l'occasion de son voyage, notamment le fait que les Français aient remis un prisonnier aux autorités maliennes ?R - Non, je n'ai pas d'informations à ce sujet.Q - Qu'allez-vous demander aux voyagistes ?R - Il est important d'avoir un dialogue avec eux. Ce n'est pas nouveau, nous avons un dialogue très régulier avec eux et avec ceux d'entre eux qui opèrent dans la région. Je crois qu'il est essentiel aujourd'hui, compte tenu de ce qui s'est passé au cours des derniers jours, en particulier au Niger, de faire le point, et de rappeler tout ce que nous diffusons, publions comme conseils de vigilance, comme mesures de précaution, mesures de sécurité à prendre. 