Tunisie.

Q - Sur la Tunisie, est-ce que vous êtes toujours au bilan de 14 morts que vous évoquiez hier ? R - Je lis sur une dépêche d'agence d'autres chiffres qui viennent de tomber. Nous avons exprimé hier notre préoccupation, notre appel à l'apaisement et notre souci de voir un dialogue s'instaurer. Le porte-parole du gouvernement, M. Baroin, s'est exprimé également sur le sujet. Q - C'est un chiffre que vous reprenez ?R - Il faut que l'on vérifie ces chiffres. D'une part ils varient, d'autre part les sources sont différentes. Je le rappelle, ce qui est important pour nous aujourd'hui, comme l'a dit M. Baroin, c'est que l'apaisement revienne très vite en Tunisie, que les tensions s'apaisent, qu'un dialogue s'instaure de manière à ce que des solutions puissent être apportées aux problèmes économiques et sociaux que connaît la Tunisie.