ETA.

Q - Quelle est votre réaction au communiqué de l'ETA hier déclarant une trêve permanente générale et vérifiable au niveau international ?R - Sur ce sujet, sur lequel nous sommes particulièrement attentifs, je voudrais rappeler que depuis de longues années nous avons une excellente et efficace coopération avec le gouvernement espagnol dans le domaine de la lutte contre le terrorisme. Et au cours de ces années passées, cette coopération s'est traduite par des progrès très importants dans la lutte contre le terrorisme que ce soit dans son aspect relevant des ministères de l'Intérieur, que dans les aspects de la coopération judicaire. En second lieu, je rappellerai aujourd'hui que la France restera pleinement aux côtés de ses amis espagnols jusqu'à l'éradication définitive des violences terroristes. Le troisième point que je souhaiterais souligner, c'est que Mme Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, a toujours été très attentive dans ses différents postes à la qualité de la coopération avec les autorités espagnoles, particulièrement dans le domaine de lutte contre le terrorisme, comme elle l'a rappelé à son homologue Mme Trinidad Jiménez lors de leur récent entretien ici au Quai d'Orsay.