Proche-Orient.

Q - Il semblerait que les consuls généraux de l'Union européenne aient préparé un document concernant la ville de Jérusalem. Serait-il possible d'obtenir une copie du texte intégrale et comment conseilleriez-vous les Palestiniens sur la manière de réagir pour protéger leur ville et leurs biens ?Ce rapport a eu une contribution française importante de l'Union européenne. Peut-on avoir votre commentaire sur le rapport de manière générale et si vous ne souhaitez pas nous en parler, pouvez-vous nous éclairer sur la participation et la contribution française au rapport ?R - Ce rapport est traditionnellement élaboré par les consuls généraux européens à Jérusalem et il est ensuite transmis à Bruxelles. S'agissant de la diffusion du rapport, il appartient aux destinataires européens de déterminer s'ils le distribuent ou non. Notre consul général a travaillé avec ses collègues sur ce rapport. S'agissant de la ville de Jérusalem, notre position n'a pas changé. Sur l'épisode de l'hôtel, et cela illustre le soin que nous portons à ce dossier, nous nous sommes exprimés hier sur sa démolition et nous avons souligné que ce n'était pas avec de telles initiatives que nous allions faciliter la recherche du dialogue et de la paix dans la région. Mentionner ce rapport, c'est aussi une manière d'illustrer l'intérêt des Européens pour ce dossier. Je vous l'ai dit à de nombreuses reprises, la France est toujours mobilisée sur ce dossier qui est important et qui tient une place tout à fait particulière pour nous. Mme Alliot-Marie en parlera certainement à l'occasion de ses entretiens à Doha dès demain avec certains de ses interlocuteurs. Vous connaissez l'intensité de l'engagement de la France sur ce sujet.Q - Les Européens parlaient d'une reconnaissance de l'Etat palestinien, ils reconnaissent la capitale avant de reconnaître un Etat ?R - Non, relisez la déclaration du Conseil européen du mois de décembre 2009. La position de la France est très claire, l'objectif est de parvenir à ce que deux Etats puissent vivre côte à côte et en paix, en sécurité et qu'ils puissent consacrer leur énergie au développement économique et social au bénéfice des populations concernées. S'agissant de Jérusalem, elle est la capitale des deux Etats, cela fait partie du point d'aboutissement. Aujourd'hui nous en sommes au travail sur l'élément incontournable et indispensable de la question, c'est-à-dire la reprise du dialogue entre Israéliens et Palestiniens. J'ai eu l'occasion de le dire, il y a des difficultés, des problèmes, le réflexe automatique des diplomates est de rechercher des solutions, nous sommes dans ce processus. Rechercher des solutions en rappelant les fondamentaux de nos positions, ce qui n'est pas inutile et maintenir le dialogue en faisant passer des messages. Il faut aussi travailler de manière collective. C'est ce que nous faisons au niveau européen et avec nos partenaires américains et arabes. Q - Pour bien comprendre puisque ce rapport n'est pas public alors que chacun émet sa participation, son opinion et ses propositions.R - Chacun apporte sa contribution certes, mais le produit final est le résultat d'un travail collectif qui est l'essence-même du travail européen. A la fin, nous avons un texte agréé par tous transmis à Bruxelles.Q - Et y a-t-il un travail au préalable que les contributeurs ne publient pas ?R - Pour l'instant, c'est la pratique qui a été retenue.Q - Donc, Bruxelles doit publier, sinon, personne n'en parle.R - C'est exact. 