Haïti : aide de la France.

La solidarité de la France auprès des Haïtiens au cours de cette triste année écoulée a été totale, permanente et constante.Les engagements pris par la France et tout particulièrement par le président de la République lorsqu'il s'était rendu à Port-au-Prince le 19 février dernier, tous ses engagements ont été tenus et continueront de l'être. Naturellement, lorsque l'on parle de contribution à la reconstruction durable d'Haïti, cela veut dire également de notre part, une solidarité et un engagement durables.Nous avons essayé de travailler non seulement de manière solidaire mais également de manière cohérente et collective. Nous l'avons fait avec nos collègues de la communauté internationale en particulier avec les Nations unies mais aussi avec les pays membres du Groupe des amis d'Haïti de manière à ce que cette mobilisation de l'aide internationale ne soit pas gérée ou conduite dans le désordre mais au contraire de manière coordonnée et efficace. En cohérence et de manière collective également avec les Haïtiens. Ce n'est pas toujours facile parce qu'ils ont été, dans leurs structure administrative, dans la structure de leurs pouvoirs publics, terriblement frappés par le tremblement de terre, mais nous avons toujours veillé à travailler en cohérence avec les responsables haïtiens. Permettez-moi maintenant de revenir de façon plus précise sur le détail de l'aide de la France : Après le séisme qui a frappé Haïti le 12 janvier 2010, le président de la République a annoncé le 17 février un effort budgétaire de 326 millions d'euros sur deux ans. Hors la part communautaire, cet effort se ramène à 261 millions d'euros.A ce jour, plus de la moitié, soit 133,48 millions d'euros, est déjà réalisée :- 23,69 millions d'euros au titre de l'aide humanitaire lors de la phase d'urgence,- 0,8 millions d'euros d'aide humanitaire liée à l'épidémie de choléra,- 57,5 millions d'euros d'annulation de dettes,- 20 millions d'euros d'aide budgétaire (dont 5 millions d'euros versés au Fonds pour la reconstruction d'Haïti),- 3,4 millions d'euros d'aide alimentaire,- 15 millions d'euros d'aide en nature (une centaine de véhicules pour la protection civile),- 13,09 millions d'euros d'aide projet.En outre, 19,45 millions d'euros sont déjà engagés dans le cadre des projets en cours pour la réhabilitation de l'hôpital universitaire d'Etat de Port-au-Prince (en collaboration avec les Etats-Unis), l'aménagement urbain de quartiers et l'enseignement supérieur à distance. La mise en ½uvre de ces projets importants se déroulera sur plusieurs années.L'aide de la France à la reconstruction se concentre sur quelques grands secteurs : rétablissement des capacités de l'Etat haïtien et des administrations, santé, aide aux populations et éducation.Un effort particulier a été fait en matière de formation dans de nombreux domaines. Citons l'accueil de 450 étudiants haïtiens dans les universités françaises, la formation de 600 policiers et 300 pompiers, l'accueil d'élèves fonctionnaires haïtiens dans nos établissements de formation (28 magistrats à l'Ecole nationale de la Magistrature et trois élèves haïtiens à l'Ecole nationale du Cadastre soit le cinquième de la promotion annuelle).