Soudan : référendum d'autodétermination du Sud-Soudan.

La France salue le début, à la date prévue, des opérations de vote pour le référendum d'autodétermination du Sud-Soudan. La tenue d'un référendum libre et transparent, qui constitue une étape importante vers la mise en ½uvre complète de l'Accord de paix global, signé en 2005 à Naïvasha. Nous appelons les parties concernées à tenir leur engagement de permettre un déroulement du scrutin dans le calme.Nous félicitons la Commission du référendum du Sud-Soudan et la Mission des Nations unies au Soudan des efforts qu'elles ont déployés ces dernières semaines, notamment pour l'enregistrement des votants et l'acheminement du matériel référendaire aux bureaux de vote. La France appelle les gouvernements du Soudan et du Sud-Soudan à continuer leurs discussions sur les questions post-référendaires et à s'engager à maintenir la paix entre le Nord et le Sud, quelle que soit l'issue du référendum. C'est le message qu'a rappelé le ministre d'Etat à son homologue soudanais, Ali Karti, lors de leur entretien au Quai d'Orsay le 4 janvier dernier.