Participation de M. Renaud Muselier au premier anniversaire de la révolution tunisienne.

Un an après le début du printemps arabe dont elle a été le berceau, la Tunisie célèbrera demain le premier anniversaire de sa révolution.À la demande du président de la République, M. Renaud Muselier, président du Haut-conseil de l'Institut du Monde Arabe, se rendra à Tunis le 14 janvier afin de représenter la France aux cérémonies et d'exprimer l'amitié et la solidarité de notre pays avec le peuple tunisien engagé dans la construction de sa démocratie. Lors de son déplacement en Tunisie les 5 et 6 janvier derniers, le ministre d'État a exprimé le soutien de la France à la Tunisie nouvelle, a rappelé que nos deux pays étaient liés par une longue histoire et une indéfectible amitié et a souligné la volonté du gouvernement français de construire un partenariat renouvelé avec le peuple tunisien. Alors que la Tunisie vit une étape cruciale de son histoire, la France se tient à ses côtés et rend hommage à ses accomplissements. 