Jerusalem-Est : travaux engagés sur le site de l'hôtel Shepherd.

La France condamne vivement la démolition de l'hôtel Shepherd, à Jérusalem-Est, en vue de la construction d'une nouvelle colonie. Cette démolition fragilise la perspective d'un règlement durable du conflit, dans lequel Jérusalem est appelée à devenir la capitale des deux Etats, Israël et le futur Etat de Palestine. Notre position sur les colonies est claire et constante. Elle a été réaffirmée unanimement par l'Union européenne dans les conclusions du Conseil Affaires étrangères du 13 décembre dernier : les colonies, y compris celles de Jérusalem-Est, sont illégales au regard du droit international et constituent un obstacle à la paix. Il est impératif à cet égard que les parties s'abstiennent de toute provocation.