Niger.

Q - La France et le Niger ont-ils fait des prisonniers lors de l'opération de ce week-end ? Si oui, combien ? Plusieurs ravisseurs «neutralisés», selon les autorités françaises. Que veut dire «neutralisés» ? Combien de ravisseurs tués ? Blessés ? R - Le ministère de la Défense s'est exprimé. Comme vous le savez, Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre de la Défense et des Anciens combattants est à Niamey aujourd'hui.Q - Avez-vous reçu des demandes spécifiques des ravisseurs des cinq Français et deux étrangers enlevés en septembre au Niger ?R - Nous sommes pleinement mobilisés pour la libération de nos cinq compatriotes ainsi que des deux ressortissants togolais et malgaches enlevés à Arlit le 16 septembre dernier.Dans ce type d'affaires, la discrétion est un gage de l'efficacité de notre action.Q - Pourquoi l'annonce de la mort des deux Français au Niger est passée par le ministère de la Défense et non pas par le MAEE?R - Je ne comprends pas le sens de votre question.La concertation entre nos deux ministères est permanente. 