Nombre d'otages français.

Q - Considérez-vous qu'il y a huit ou neuf otages français actuellement dans le monde ? Autrement dit, incluez-vous Gilad Shalit dans votre liste d'otages au même titre que celui en Somalie, les cinq au Mali et les deux en Afghanistan ?R - Comme Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, l'a rappelé dans un entretien au Figaro magazine le 8 janvier, nous sommes engagés pour la libération de tous les otages : les deux journalistes en Afghanistan, les cinq au Sahel, notre otage en Somalie et le jeune soldat franco-israélien à Gaza.