Entretien du ministre d'Etat,avec le président Abdou Diouf, Secrétaire général de la Francophonie (7 janvier).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes rencontrera aujourd'hui à Paris le président Abdou Diouf, Secrétaire général de la Francophonie, qui vient de se voir confier un troisième mandat lors du Sommet qui s'est tenu à Montreux les 23 et 24 octobre 2010.Comme vous le savez, la Francophonie est un contributeur essentiel à la paix et la stabilité par ses actions de terrain ainsi que son travail avec les organisations multilatérales ou régionales, en particulier en Afrique. Elle a tout son rôle à jouer pour relever les grands défis mondiaux. La Francophonie constitue une des priorités du ministre d'Etat et la France soutient pleinement l'action du président Diouf à la tête de l'organisation.Le ministre d'Etat et le Secrétaire général feront un tour d'horizon de la situation politique dans certains Etats membres, en particulier en Côte d'Ivoire. Ils feront également un tour d'horizon des questions institutionnelles relatives à la Francophonie et des priorités à la suite du Sommet.