Agence européenne de Défense.

Q - Claude-France Arnould a été désignée pour diriger l'Agence européenne pour la Défense. Quel est votre commentaire ? Que peut faire la France au niveau de la défense européenne commune ?R - Nous nous réjouissons de la désignation par la Haute représentante de l'Union européenne pour les Affaires étrangères et la Politique de sécurité, Catherine Ashton, de Claude-France Arnould au poste stratégique de directrice exécutive de l'Agence européenne de Défense (AED).En tant que cheville ouvrière du développement des capacités militaires de l'Union européenne et du rapprochement des industries de défense européennes, l'AED est aujourd'hui plus que jamais confrontée à des défis majeurs. Le contexte de crise économique est une contrainte mais aussi une opportunité pour inciter les Etats membres à des efforts de mutualisation et de partage des tâches. C'est le constat que nous avons dressé notamment, avec nos partenaires britanniques, d'une part, allemands et polonais, d'autre part. La France sera à l'initiative, avec ses partenaires, pour relancer cette coopération.Par sa grande expérience des questions de défense, en France et à l'Union européenne, Mme Arnould est parfaitement qualifiée pour s'attaquer à ces défis, sous l'autorité de Mme Ashton et avec la participation active des Etats membres.La candidature de Mme Arnould traduit aussi l'engagement de la France dans la construction de la défense européenne en rappelant la priorité de l'effort sur les équipements de défense qui conditionne la capacité d'action de l'Union européenne.Nous restons naturellement présents sur les autres volets de l'Europe de la Défense, tout particulièrement, au sein de la Direction de planification et de gestion de crise (CMPD) et dans sa partie opérationnelle dans la mesure de notre contribution sur le terrain.