Chrétiens d'Orient.

Q - Le président de la République s'est exprimé aujourd'hui lors de la réception sur les Chrétiens d'Orient. Je me souviens que Madame le Ministre a écrit à Mme Ashton, souhaitant une réponse européenne à propos de ce qu'il se passe dans quelques pays du Moyen-Orient. Est-ce que vous avez des idées sur ce que devrait faire l'Union européenne. De quoi s'agit-il en dehors des communiqués et déclarations ?R - Je crois que c'est un sujet sur lequel le président de la République a été très clair. Le ministre a donné une interview qui devrait paraître en fin de semaine, détaillant les propositions et idées de la France sur ce sujet.Q - Au-delà de ce qui pourrait paraitre dans la presse à ce sujet, est-ce qu'il y a un calendrier et une idée sur la formule que pourrait avoir une action franco-européenne ou euro-française sur la question des Chrétiens d'Orient ?R - Le président de la République a bien marqué le contexte de notre réflexion. Le ministre également. C'est un sujet sur lequel nous sommes très mobilisés. La dimension européenne est une dimension du sujet, ce n'est bien évidemment pas la seule, mais c'est une dimension qui compte.