Algérie.

Q - Est-ce que vous avez commenté ce qui se passe en Algérie depuis deux trois jours ? Est-ce que vous voulez bien nous commenter, dire ce que vous pensez et surtout, pourquoi cette discrétion par rapport à ces évolutions, que cela soit en Algérie ou en Tunisie ?R - Nous suivons avec une grande attention la situation sur place. Des consignes de vigilance ont été données à nos ressortissants sur place, et sur la fiche de Conseils aux voyageurs.Q - En ce qui concerne les visas, avez-vous eu connaissance des déclarations de Hali Benatallah ?R - Les nouvelles dispositions mises en place pour les visas des commerçants algériens contribuent à réduire la liste des pièces demandées. Elles ont été conçues pour simplifier les procédures et sont donc favorables aux intéressés.Le régime de circulation des personnes entre la France et l'Algérie est régi par la convention de 1968. Il n'a rien de discriminatoire, mais comporte au contraire de nombreuses dispositions plus favorables que le droit commun, notamment en termes de délivrance de titres de séjours. Une prochaine séance de négociations pour actualiser cet accord doit s'ouvrir prochainement à Paris sur le sujet.Q - Sauf que la partie algérienne a (inaudible)R - Je vous dis ce qu'il en est sur la base des textes. Ces nouvelles dispositions contribuent à réduire la liste des pièces demandées. Je pense que c'est quelque chose que l'on peut facilement vérifier. Elles ont été conçues pour simplifier les procédures. Quand on simplifie une procédure, généralement, c'est pour favoriser la demande de l'intéressé.Q - Sauf que la partie algérienne parle de mesures discriminatoires.R - Ces dispositions sont telles que je les ai décrites. Le régime de circulation qui régit la circulation entre les personnes qui vont de France en Algérie et d'Algérie en France est régie par une convention ad hoc. Cette convention fait l'objet d'une actualisation et la prochaine séance de négociation se tient prochainement. Je crois que l'on voit bien qu'il y a une dynamique, que nous discutons et que les choses avancent.Q - Y-a-t-il toujours un quota de visas pour les Algériens venant en France ?R - Je ne sais pas.Q - Peut-on vérifier ?R - Oui mais la compétence des visas relève aussi du ministère de l'Intérieur. Il s'agit de visas ordinaires. Je vous invite quand même à également lui poser la question.