Soudan.

Q - Concernant le Soudan, je lis la réponse du Quai d'Orsay d'hier sur la question «qu'en est-il de l'inculpation d'Omar el-Béchir» ? Je n'ai pas trouvé cela très clair parce que si l'indépendance du Sud-Soudan est acquise, il va donc aller à la cérémonie d'indépendance, donc il sera sur le territoire d'un pays qui devra signer la convention de la Cour pénale internationale. Et la France sera là aussi. Donc on sera à côté d'un inculpé de la Cour pénale internationale. Donc que fait-on d'Omar el-Béchir ? Est-ce qu'il est en train d'être doucement réhabilité ? Ou est-ce que le fait qu'il aille à la cérémonie d'indépendance, cela nous donne quelques heures, car l'indépendance ne sera pas effective au moment précis où on sera sur le territoire du Sud-Soudan avec lui ? Autrement dit, c'est une inculpation bien édentée que celle-ci.R - C'est une question hypothétique. Omar el-Béchir est inculpé par la CPI. Nous avons soutenu la création de la CPI et soutenons son action.Q - Le ministre soudanais des Affaires étrangères qui était là il y a deux jours a fait un point de presse le soir même et il a dit que la France était compréhensive à l'égard de la position du Soudan sur la question de la CPI. Est-ce que le sujet a été abordé lors de l'entretien avec Mme Alliot-Marie ? Qu'est-ce qui a été avancé par vous ?R - Nous avons fait un compte-rendu de cet entretien. Omar el-Béchir est inculpé par la Cour pénale internationale. Nous soutenons l'action de la Cour pénale internationale et la lutte qu'elle mène contre l'impunité.