Hongrie.

Q - Je vois dans l'agenda qu'il y aura une réunion informelle des ministres des Affaires européennes en Hongrie. On parle beaucoup de la loi sur l'audiovisuel. Est-ce que cela pourrait être un des sujets de cette réunion ? Et est-ce que la France, qui est préoccupée par cette loi, envisage une initiative au Forum européen pour faire reculer cette loi ?R - S'agissant de l'ordre du jour de cette réunion, à ce stade je n'ai pas d'information. Je crois que l'élaboration de l'ordre du jour d'une réunion informelle est un processus itératif. Je ne sais pas où on en est actuellement.S'agissant de la Présidence de l'Union européenne, j'ai fait une déclaration vendredi 31 décembre dans laquelle nous avons mentionné l'importance pour la Présidence de porter les valeurs communes de l'Europe.Le ministre d'Etat et le ministre chargé des Affaires européennes ont rappelé que la liberté d'expression et la pluralité des médias sont des valeurs fondamentales pour la France et l'Europe, valeurs sur lesquelles on ne peut pas transiger.Il s'agit d'un point de conformité avec le droit de l'Union. Sur le plan de la procédure, vous savez que la Commission européenne étudie attentivement le texte de la loi hongroise et a engagé le dialogue avec les autorités hongroises. Le porte-parole de la Commission a eu l'occasion de détailler le processus en cours à l'Union européenne lundi dernier. Le Premier ministre hongrois a indiqué qu'il se conformerait à toute décision de l'Union européenne à ce sujet. Nous avons pleinement confiance dans le fait que les institutions européennes assureront le respect de la liberté d'expression et de la pluralité des médias.Le collège des commissaires est actuellement à Budapest pour la visite traditionnelle de chaque début de présidence, je suppose que le sujet sera abordé.Q - Et si la Commission disait que ce n'est pas conforme ?R - Lorsque la Commission européenne constate une violation du droit de l'Union, il existe des procédures. La Commission européenne mène son dialogue avec les autorités hongroises et évalue la situation.Q - Et combien de temps faudra-t-il ?R - Je ne peux pas vous dire quel sera le délai. Le processus en cours implique du temps pour que les experts de la Commission vérifient la conformité du texte de loi au droit de l'union.Q - Sa décision pourrait-elle être négative ?R - Nous verrons lorsqu'elle rendra son avis. Il existe une procédure de manière à ce que le droit de l'Union soit respecté.Q - En même temps, on a l'impression que l'on parle de la Commission européenne comme vous le faites en ce moment, comme si on voulait se cacher derrière ?R - Mais il n'y a pas à se cacher : le Traité de Lisbonne accorde certaines compétences à la Commission, elle les exerce. Ce qui est important, c'est que droit de l'union auquel tous les Etats membres souscrivent et qui protège les libertés fondamentales soit respecté. Il est de la compétence de la Commission d'y veiller./.