Algérie - Tunisie : conseils aux voyageurs.

Q - En dépit des manifestations, troubles sociaux, voire émeutes qui se sont produits, vos consignes aux voyageurs et aux résidents français n'ont pas été modifiées. Considérez-vous que ces évènements sont sans incidence sur la sécurité des Français? (Une concession Renault a été incendiée à Alger à cet égard)R - Comme nous avons déjà eu l'occasion de l'expliquer, les conseils aux voyageurs sont régulièrement actualisés, en fonction d'une évaluation de la menace à laquelle nous procédons de manière approfondie. Concernant la Tunisie, la région de Sidi Bouzid n'est pas une destination touristique principalement fréquentée par les Français. Pour l'Algérie, la zone orange figurant sur le site Conseils aux voyageurs signale déjà que les déplacements dans cette région sont déconseillés, sauf raisons impérieuses.