Mali.

Q - Quelle a été, selon vos informations, la motivation de l'individu qui s'en est pris hier soir à l'ambassade de France à Bamako ? Y a-t-il un lien avec l'affaire des otages du Sahel ?R - L'enquête est en cours. Nous sommes naturellement en contact avec les autorités maliennes.Cette attaque illustre la pertinence des recommandations diffusées sur le site Conseils aux Voyageurs et des conseils de prudence réitérés depuis des mois. Elle vient rappeler la réalité des menaces qui pèsent sur les intérêts et les ressortissants français en zone sahélo-saharienne. La plus grande vigilance reste donc de rigueur. 