Soudan : entretien du ministre d'Etat avec M. Ali Ahmed Karti, ministre soudanais des Affaires étrangères.

Mme Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes a longuement reçu, mardi 4 janvier, son homologue soudanais, M. Ali Ahmed Karti. Cet entretien a été l'occasion d'évoquer l'ensemble des sujets d'intérêt commun entre la France et le Soudan. Le ministre d'Etat s'est félicité des avancées obtenues dans la phase préparatoire du référendum, dont les résultats seront suivis avec attention par la France. Quelle que soit l'issue du scrutin, la France reste déterminée à dialoguer avec Khartoum. M. Karti a réaffirmé la volonté du gouvernement soudanais de reconnaître sans difficulté le résultat du scrutin.Mme Alliot-Marie a rappelé l'attachement de la France au processus en cours à Doha pour apporter un règlement politique à la question du Darfour, incluant tous les mouvements représentatifs. Enfin, les deux ministres sont convenus d'approfondir dans plusieurs domaines la coopération franco-soudanaise. Q - Quelle est votre réaction à l'évolution de la position sur le référendum du 9 janvier du président soudanais Omar El-Béchir qui s'est dit, hier à Juba,  prêt «à célébrer» la décision du Sud Soudan même s'il décidait de se séparer du Nord ?Pouvez-vous nous présenter un aperçu sur la rencontre de Madame le ministre et le ministre des affaires étrangère soudanais ? Concernant le Tribunal international et la mise en accusation du président soudanais: est-ce que la France a donné son accord pour mettre en place un comité d'expert afin d'étudier la véracité des accusations et leur bien-fondé ?Est-ce que le sujet de la dette soudanaise a été abordé ? Est-ce qu'il l'a été en s'adressant à un seul pays unifié ou bien au Nord uniquement ? Quelles sont les grandes lignes ?R - Concernant l'entretien d'hier, je vous renvoie à ma déclaration.Nous appelons, depuis le début de ce processus, à l'application par toutes les parties de l'accord global de paix Nord-Sud de janvier 2005 («Comprehensive Peace Agreement») et à l'acceptation des résultats du référendum par tous.Notre position sur la justice internationale est très claire, nous avons soutenu la création de la Cour pénale internationale et nous soutenons son action.Concernant la dette, Mme Alliot-Marie a en effet indiqué à M. Karti que nous étions conscients de l'importance que revêt la dette dans le cadre du développement économique du Soudan. C'est pour cela que la question a été débattue lors du Conseil de l'Union européenne du 22 novembre. A ce sujet, le Conseil s'est félicité du travail technique entrepris dans la perspective d'un éventuel allègement de la dette du Soudan sous les auspices de la Banque mondiale, ainsi que cela a été suggéré lors de la table ronde de haut niveau sur le Soudan qui s'est tenue à Washington le 9 octobre 2010. Mme Alliot-Marie a indiqué que le respect des engagements pris dans le cadre de l'accord de paix global et sur le Darfour aurait une influence positive sur ce processus.