Syrie.

Q - Où en est la diplomatie française par rapport à la disparition de Gilles Jacquier, journaliste à France 2 dont le corps a été rapatrié en France ce matin ? Il semblerait que la France, en l'occurrence M. le Ministre, ait fait une déclaration et que même au sein de la rédaction de France 2, Thierry Thuillier, parle de choses «pas très claires», pardonnez-moi l'expression. R - Je vous rappelle que le président de la République et le ministre d'État M. Alain Juppé ont demandé dès mercredi que toute la lumière soit faite sur les circonstances de ce drame. Nous demandons toutes les garanties d'une enquête indépendante et transparente au sujet de ce drame et de l'ensemble des victimes qu'il a provoquées. Q - Nos confrères du Figaro ce matin croient savoir que l'Élysée évoque une possible manipulation dans le décès de Gilles Jacquier. Un commentaire ? R - Nous demandons que toute la lumière soit faite sur ce drame et nous exigeons une enquête indépendante et transparente sur les circonstances et sur les responsabilités. Q - Que signifie une enquête indépendante et transparente ? Qui va mener cette enquête ? Est-ce que vous allez envoyer quelqu'un sur place ? Est-ce que cela va être une enquête conjointe entre la France et la Syrie ? R - Je vous rappelle que France Télévisions vient d'annoncer avoir saisi le procureur de la République de Paris. La justice française vient donc d'être saisie.Q - Côté syrien ? Êtes-vous en contact avec les Syriens à ce propos ? R - Nous n'avons pas été contactés par les autorités syriennes. Q - Pourquoi ne les avez-vous pas vous-mêmes contactées ? C'est votre citoyen. R - Ce que nous souhaitons, c'est qu'une enquête indépendante et transparente, fiable et crédible soit mise en place de façon à faire toute la lumière sur ce drame. Q - Qui peut mettre en place cette enquête indépendante ? R - Nous examinons toutes les pistes possibles de façon à ce que les garanties que nous souhaitons pour une enquête indépendante et transparente soient apportées. Q - Sans les autorités locales ? R - Nous souhaitons une enquête transparente et indépendante sur les circonstances de ce drame pour répondre à l'exigence de justice et de vérité. Q - Quelle est la définition d'une enquête indépendante ? Est-ce que cela signifie que cela est fait par les autorités, ou en dehors des autorités en collaboration entre la France et les autorités syriennes ? Je voudrais juste savoir ce que vous entendez par le mot «indépendant». R - À nos yeux, l'indépendance de cette enquête est une condition indispensable à la manifestation de la vérité. Q - Damas a annoncé qu'il y aurait une commission d'enquête. Est-ce que vous  faites confiance aux autorités syriennes ? R - Nous n'avons pas été contactés par les autorités syriennes au sujet de la commission que vous évoquez. Ce que nous souhaitons, c'est une enquête indépendante, transparente, fiable et crédible qui permette la manifestation de la vérité et établisse des responsabilités. Q - Les autorités syriennes ont proposé à France 2 de nommer une personnalité de sa part pour participer à la commission d'enquête. Êtes-vous favorable ou non ?  R - Cette information a été démentie par France Télévisions.Q - Est-ce que vous allez déconseiller à certains journalistes qui désirent partir en Syrie pour faire des enquêtes de patienter jusqu'au moment où les résultats de cette enquête seront plus clairs ?R - Comme vous le savez, la France déconseille tout voyage en Syrie en ce moment compte-tenu de la sanglante répression dont est victime sa population. La mort tragique de M. Gilles Jacquier, grand reporter de France Télévisions, démontre que les journalistes peuvent être particulièrement visés. Dans ce contexte, la France a rappelé aux autorités syriennes leur devoir impérieux de protection des journalistes et l'obligation qui leur incombe d'assurer la liberté des médias sur l'ensemble de leur territoire et la sécurité des journalistes. Conscients du caractère fondamental du devoir d'informer, dans le contexte que subissent les populations syriennes, il est du devoir des autorités françaises d'appeler l'attention des journalistes et de leurs rédactions sur les risques sérieux qui existent actuellement en Syrie. Q - Mais si les conditions de sécurité et de liberté ne sont pas assurées, les journalistes peuvent-ils continuer à partir en Syrie ? R - Nous demandons aux autorités syriennes de se conformer au plan de sortie de crise présenté par la Ligue arabe qui exige notamment le libre-accès au territoire syrien à l'ensemble des médias internationaux. Nous rappelons que c'est l'un des points essentiels du plan de sortie de crise de la Ligue arabe et qu'il appartient aux autorités syriennes d'assurer cette liberté d'accès et la sécurité pour les journalistes qui exercent leur métier d'informer en Syrie pour rendre compte de la réalité de la répression sauvage dans ce pays. Q - Étant donné que les conditions ne sont pas réunies, est-ce que vous demandez aux journalistes français de regagner Paris ou la France ?R - Nous demandons aux autorités syriennes de respecter l'engagement qu'elles ont pris auprès de la Ligue arabe de libre-accès de leur territoire aux médias internationaux. Nous constatons qu'aujourd'hui ce libre-accès n'est pas garanti par les autorités syriennes contrairement aux engagements qu'elles ont pris et que les journalistes sont exposés à de graves menaces.Q - Supposons que l'enquête prouve que l'État syrien ou l'armée syrienne est l'auteur de cet attentat. Quelles mesures la France peut-elle prendre vis-à-vis de la Syrie ?R - La priorité aujourd'hui est à l'établissement des faits en toute indépendance et en toute transparence. C'est une exigence essentielle, notamment pour les victimes, leurs familles et leurs proches. Q - Qu'est-ce que la France et la communauté internationale peuvent faire pour arrêter ce genre d'attentats ? R - Continuer à soutenir dans toutes les enceintes internationales comme nous le faisons, le plan de sortie de crise présenté par la Ligue arabe qui formule quatre exigences : le retour de l'armée dans ses casernes, la libération de tous les prisonniers politiques, le libre-accès au territoire syrien pour les médias internationaux et l'arrêt de la répression. 