Union européenne - Côte d'Ivoire.

Q - Quelles sont les raisons ayant conduit à la mise sur une liste de l'Union européenne sanctionnant des proches de Laurent Gbagbo d'un couple de Français, Frédéric Lafont et Louise Kado-Lafont (information France-Soir) ? Comment conciliez-vous une interdiction de séjour dans l'Union européenne, si tel est le cas, et le fait qu'ils détiennent un passeport français ?Confirmez-vous la demande faite par les autorités libanaises pour aider au rapatriement des Libanais de la Côte d'Ivoire? Est-ce que le rapatriement se fera vers la France où le Liban (ou pays tiers) ?R - Sur cette liste des sanctions figurent les personnes dont l'Union européenne estime qu'elles font obstruction au processus de paix et de réconciliation nationale et en particulier menacent le bon aboutissement du processus électoral. Cela peut être le cas de ressortissants ivoiriens comme européens ou autres.Si cette liste, qui concerne uniquement les restrictions de visas, n'a pas pour effet d'obliger la France à refuser l'entrée à ses propres ressortissants, le champ des sanctions européennes devrait être prochainement élargi à d'autres mesures pouvant les affecter. En ce qui concerne votre troisième question, nous sommes en contact avec de nombreux pays s'agissant des conditions de sécurité en Côte d'Ivoire. Nous restons à cet égard très vigilants. Je vous rappelle que le ministre d'Etat a rappelé hier que «nous sommes en permanence en lien avec nos ressortissants, et prêts à leur porter secours ainsi qu'à ceux d'autres pays qui pourraient être en difficulté».