Tunisie.

Q - Après la mort de Mohamed Bouazizi, dont l'acte a déclenché une vague de troubles sociaux, appelez-vous les autorités à étendre les droits économiques et sociaux des Tunisiens ?R - Nous avons appris avec émotion le décès, hier soir, du jeune Mohamed Bouazizi. Nous continuons de suivre de très près la situation en Tunisie et souhaitons que les tensions, qui ne sont dans l'intérêt de personne, s'apaisent. Il n'appartient pas à la France, pas plus qu'à un autre Etat, de conseiller les autorités tunisiennes dans le domaine économique et social. 