Entretien du ministre d'Etat avec le secrétaire général du Conseil de coopération des Etats arabes du Golfe.

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra le secrétaire général du Conseil de coopération des Etats arabes du Golfe (CCEAG), Abdulrahman bin Hamad Al-Attiyah, pour un entretien mercredi 5 janvier à 16h30.Cette rencontre s'inscrit dans le cadre du partenariat privilégié qui lie la France aux Etats arabes du Golfe et témoigne de l'importance que la France attache à ses liens avec les pays de cette région.Il sera aussi l'occasion de procéder à un échange de vues sur les grandes questions régionales. Elle sera aussi l'occasion d'évoquer les relations du CCEAG avec l'Union européenne.