Chrétiens d'Orient.

Q - Est-ce que la France et l'Europe pourraient un jour prendre des initiatives telles que l'envoi de commissions d'enquête sur place ou des opérations de ce genre, puisqu'il s'agit d'actes commis dans des pays avec des gouvernements qui ont des responsables : l'Egypte, pays dit modéré et ami de la France, l'Irak ou une puissance occupante est responsable de la sécurité des gens qui y vivent en plus d'un gouvernement qui, parait-il, est en train de se former. Peut-on espérer une mobilisation de la France dans un cadre européen ou onusien, ou va-t-on se contenter de dénoncer, de condamner ? Y a-t-il un chiffre minimal pour bouger ?R - Je crois qu'on ne peut absolument pas mettre en doute la mobilisation de la France en faveur des chrétiens d'orient. Nos actions depuis plusieurs années en leur faveur sont bien connues, nous avons déjà eu l'occasion d'en parler à de nombreuses reprises ici notamment s'agissant de la politique d'accueil que nous avions mise en place pour les chrétiens d'Irak menacés.Le ministre d'Etat suit ce sujet avec beaucoup d'attention. Elle a d'ailleurs reçu peu de temps après sa prise de fonctions Sa Béatitude Ignace Youssif III Yunan. Elle interviendra ce soir notamment sur ce sujet sur Europe 1 à 18h50 et donnera une interview à 20 Minutes qui paraitra demain.S'agissant de votre question sur l'Union européenne, il existe des conclusions du Conseil Affaires étrangères du 16 novembre 2009, sur la liberté religieuse et la liberté de conviction qui constituent une première étape pour l'élaboration d'une stratégie européenne. C'est un sujet sur lequel nous nous concertons avec nos partenaires européens.Q - Appelez-vous les autorités égyptiennes à assumer leurs responsabilités dans cette affaire d'autant plus que l'on entend de plus en plus dire que les Egyptiens, toutes confessions confondues considèrent que les autorités sont assez laxistes à ce niveau et n'assument pas leur rôle.R - La déclaration que nous avons faite samedi matin était assez claire sur ce sujet.