Iran : nucléaire.

Q - Les autorités iraniennes ont fait savoir par voie de presse qu'elles avaient l'intention de faire venir des experts internationaux, certains venant des pays des Six, pour visiter les installations nucléaires iraniennes. Quelle est votre réaction à cette offre de visite ? Avez-vous été contactés par les Iraniens, directement ou par le biais de l'AIEA ? Croyez-vous utile que les experts français se déplacent en Iran ?R - Nous avons été informés d'une l'invitation des autorités de Téhéran à visiter les installations nucléaires. Pour notre part, nous n'avons pas été invités. Nous rappelons que c'est à l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA) qu'il revient de mener des inspections en Iran.Nous appelons donc l'Iran à renforcer sa coopération avec l'AIEA et à répondre aux questions soulevées par l'Agence dans ses rapports, afin de lever les préoccupations de la communauté internationale quant à la finalité du programme nucléaire iranien.Q - A quel niveau avez-vous été invités ?R - Nous n'avons pas été invités.Q - Vous ne regrettez pas de ne pas avoir été invités ?R - Nous n'avons pas été invités. Ce que nous voulons, et nous le répétons avec nos partenaires des E3+3, c'est que l'Agence internationales de l'Energie atomique puisse travailler librement en Iran, que ses inspecteurs puissent mener leurs tâches sans entraves et que l'Iran renforce sa coopération avec l'AIEA pour répondre aux préoccupations de la communauté internationale quant à la finalité du programme nucléaire iranien.