Hongrie : présidence de l'Union européenne.

Q - Le 31 décembre, vous avez souhaité beaucoup de réussite à cette présidence. Depuis, il y a pas mal de controverses concernant la Hongrie qui, dans le journal «Le Monde» daté de demain, se moque des valeurs de l'Europe. Cela concerne principalement la loi qui vient d'être votée. D'après vous, la Hongrie respecte-t-elle les valeurs européennes concernant cette loi sur la liberté de la presse et peut-elle exercer pleinement cette fonction de présidence dans ces conditions ?R - S'agissant de cette loi, je vous renvoie à ce qu'a dit la porte-parole de la Commission de l'Union européenne hier. Le point de presse se trouve sur le site de la commission et sur celui de la représentation permanente de la France à Bruxelles. Il a bien expliqué le contexte et les modes d'actions de la Commission relatifs à cette loi. La commission et les Etats membres sont mobilisés sur le sujet, il faut laisser la procédure se dérouler, c'est également une question qui est liée à une législation communautaire.Q - Mais peut-on dire qu'il y a un doute sur le respect des valeurs européennes ?R - Dans notre déclaration du 31 décembre, nous avions bien souligné l'importance des valeurs communes de l'Europe et la nécessité pour la présidence de les porter.