Egypte : attentats.

La France condamne avec la plus grande vigueur les attentats qui ont eu lieu dans la nuit de vendredi à samedi devant une église copte à Alexandrie qui ont fait 21 morts et de très nombreux blessés.Elle exprime ses condoléances aux familles des victimes et sa solidarité aux autorités et au peuple égyptien.La France rappelle son attachement au respect des libertés fondamentales dont la liberté religieuse et son soutien aux autorités égyptiennes dans leur lutte contre le terrorisme.Q - Suite à l'attentat d'Alexandrie, le ministre italien des Affaires étrangères a demandé que les violences anti-chrétiennes soient mises à l'ordre du jour de la rencontre des ministres européens du 31 janvier. M. Frattini souhaite que l'Union européenne prenne clairement position au sujet des Chrétiens d'Orient. Quelle est la position de la France concernant cette demande italienne? R - La France est pleinement mobilisée aux côtés des communautés chrétiennes d'Orient, comme l'ont redit avec force le président de la République et le Premier ministre à la fin de la semaine dernière.Nous nous concertons avec nos partenaires européens sur ce sujet.Je vous rappelle que le ministre d'Etat a reçu le 28 novembre, quelques jours après sa prise de fonctions, le patriarche syriaque catholique d'Antioche, Youssiff III Younan. Elle aura l'occasion de s'exprimer publiquement dans les prochains jours sur cette question.