Nouvel épisode du webdocumentaire consacré au Kenya. 

Je voudrais attirer votre attention sur le nouvel épisode du webdocumentaire du Quai d'Orsay consacré au Kenya, important pays d'Afrique orientale. Ce webdocumentaire est accessible en ligne sur le site du ministère des Affaires étrangères et européennes (http://destinations.diplomatie.gouv.fr).Cet épisode permettra aux internautes de découvrir l'ampleur et la diversité de la coopération française avec le Kenya, des programmes humanitaires d'urgence, des programmes sociaux et de développement ainsi que des projets d'aide à la création audiovisuelle.Le Quai d'Orsay poursuit avec le webdocumentaire, la diversification de sa communication numérique et son ambition en matière de diplomatie numérique dans trois domaines :- le service public - les conseils aux voyageurs et l'action consulaire, - les priorités de la politique étrangère de la France, - le rayonnement et l'image de la France dans le monde. Le ministère des Affaires étrangères et européennes, ministère pionnier en matière de communication numérique, est en tête des ministères français présents sur le web social. Son compte Twitter compte aujourd'hui 132.364 abonnés.