Iran : sanctions.

Q - Concernant les sanctions pour l'achat de pétrole iranien, est-ce que la décision va couvrir seulement l'achat, ou des sociétés multinationales vont-elles aussi suivre les démarches pour bloquer l'achat ?R - Le travail au sein de l'Union européenne, avec l'ensemble des 27 États membres, pour l'adoption de sanctions à l'encontre de l'Iran compte-tenu de la persistance de ce pays à violer ses obligations internationales, constatée par le dernier rapport de l'Agence internationale de l'énergie atomique, avance bien. Il sera formalisé et annoncé lors du Conseil Affaires étrangères du 23 janvier. Il comprend à la fois les sanctions dans le domaine du pétrole et des sanctions visant la Banque centrale iranienne. Il faut attendre cette date pour en connaître le calendrier et les modalités pratiques de mise en ½uvre. Ce travail avance bien au sein de l'Union européenne et les ministres des Affaires étrangères qui seront réunis à cette occasion seront en mesure le 23 janvier de l'annoncer ensemble. Q - Total a des investissements et des activités. Les arrêtera-t-il ou annulera-t-il provisoirement ?R - Tous les opérateurs économiques de l'Union européenne, toutes les entreprises, toutes les personnes morales et physiques devront appliquer les sanctions décidées par l'Union européenne. Q - Si je comprends bien, cela dépasse l'achat de pétrole ?R - Ce n'est pas à moi d'annoncer l'ampleur de ces sanctions et leur modalité d'application. C'est le 23 janvier que vous en connaîtrez le détail. Sachez que le travail progresse bien. Cela prend un certain temps parce que nous souhaitons nous conformer à la fois au droit de l'Union européenne et au droit international. Nous prenons des sanctions mais nous souhaitons un dispositif juridique solide et efficace.Q - Dans quelles conditions les décisions vont-elles être arrêtées, voire ralenties ou même annulées ?En dehors du travail de l'Agence, qu'attendez-vous ? Ces sanctions seront-elles prises pour viser le gouvernement actuel de l'Iran ?R - Nous souhaitons faire comprendre aux autorités iraniennes que l'on ne viole pas impunément le droit international et que l'on ne peut être un acteur responsable de la communauté internationale sans en respecter les règles, en particulier les résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, les résolutions du Conseil des gouverneurs de l'Agence internationale pour l'Énergie atomique et le Traité de non-prolifération. Cet ensemble de règles, tous les membres de la communauté internationale doivent les respecter, à commencer par l'Iran. Or, cet État ne respecte pas ses obligations internationales. Ce constat est à nouveau établi par le dernier rapport de l'Agence internationale pour l'Énergie atomique, un rapport préoccupant sur l'état d'avancement du programme nucléaire iranien, sans finalité civile crédible. C'est pourquoi, je le redis, avec nos partenaires de l'Union européenne, nous avons décidé d'adopter de nouvelles sanctions à l'encontre de l'Iran pour faire comprendre aux autorités de ce pays que l'on ne peut violer impunément le droit international. C'est le message qu'adressera l'Union européenne lorsqu'elle annoncera ses sanctions le 23 janvier.Q - Sur les sanctions pétrolières, jusqu'à maintenant la question était sur les achats de pétrole brut iranien. Mais il y a un autre volet, c'est la vente à l'Iran des produits raffinés. L'une des pistes examinées par les experts des Vingt-sept est-elle d'interdire la vente des produits raffinés à l'Iran ?R - Toutes les pistes qui permettent de rendre efficaces les sanctions sont examinées avec nos partenaires de l'Union européenne.Q - Sur ce point, y a-t-il des concertations pour interdire la vente des produits raffinés ? R - Je laisse le soin à l'Union européenne, le 23 janvier de présenter le dispositif dans toute son ampleur. Je ne souhaite pas faire d'annonce aujourd'hui portant sur le dispositif de sanctions. C'est un dispositif que nous adoptons à vingt-sept, il est donc logique que ce soit à vingt-sept que nous l'annoncions. Et cela, même s'il y a eu une initiative du président de la République par courrier souhaitant des sanctions additionnelles en direction de l'Iran, tirant les conséquences du dernier rapport de l'AIEA. Q - Avez-vous eu un retour concernant les résultats des discussions entre M. Juppé et les autorités japonaises sur ce dossier du pétrole iranien ?R - Le ministre est en ce moment-même au Japon et aura l'occasion de s'exprimer sur ces enjeux.