Création de l'Institut français.

Conformément à la Loi du 27 juillet 2010 relative à l'action extérieure de la France, l'Institut français est créé au 1er janvier, sous l'autorité de M. Xavier Darcos, ancien ministre, qui dispose désormais de moyens humains et financiers renforcés pour donner un nouvel essor à notre diplomatie d'influence, contribuer au rayonnement de la France à l'étranger dans une démarche d'écoute et de partenariat, et illustrer les valeurs du dialogue des cultures et de la diversité culturelle et linguistique.Ce nouvel opérateur se substitue à l'association CulturesFrance avec des missions élargies, sous la forme d'un Etablissement public à caractère industriel et commercial (EPIC). Il s'inscrit dans le cadre d'une réforme ambitieuse de la diplomatie d'influence de la France qui se traduit également par la fusion des centres culturels français à l'étranger avec les services d'ambassade chargés de la coopération et de l'action culturelle pour former des «instituts français». Ceux-ci partageront avec le nouvel opérateur une marque unique, gage de cohérence et de visibilité.Cette agence est au service du réseau culturel français à l'étranger : instituts français et alliances françaises. Elle a pour mission de développer les échanges culturels internationaux, de promouvoir la création contemporaine, la langue, les idées et les savoirs français, et la coopération avec les pays du Sud.