Entretien du ministre d'Etat avec Ali Ahmed Karti, ministre soudanais des Affaires étrangères.

M. Ali Ahmed Karti, ministre soudanais des Affaires étrangères, effectuera une visite en France les 4 et 5 janvier. Il s'entretiendra demain avec le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Michèle Alliot-Marie, pour évoquer l'ensemble des dossiers de la relation franco-soudanaise.Quelques jours avant la tenue du référendum d'auto-détermination du Sud, cet entretien sera l'occasion pour le ministre d'Etat de rappeler l'attachement de la France à la tenue du scrutin dans les délais et dans les meilleures conditions de transparence possibles.S'agissant du processus de paix au Darfour, la France rappellera à M. Karti notre souhait de voir se poursuivre les négociations entamées à Doha pour un règlement politique du conflit sous l'égide de la médiation conjointe des Nations unies et de l'Union africaine.