Côte d'Ivoire : actualisation des recommandations.

La Côte d'Ivoire connaît, depuis le second tour de l'élection présidentielle du 28 novembre, une crise politique aigüe. Bien que les ressortissants étrangers ne soient pas jusqu'à présent directement menacés, les autorités françaises renouvellent leur conseil de différer les projets de voyages vers la Côte d'Ivoire et, à tous les Français qui le peuvent, notamment aux familles avec enfants, de quitter provisoirement la Côte d'Ivoire dans l'attente d'une normalisation de la situation.Dans ce contexte et par mesure de précaution, la rentrée des écoles françaises, prévue le 5 janvier prochain, est reportée au 17 janvier. Nous évaluons en temps réel la situation. Un nouveau point sera fait dans la semaine du 10 janvier. Q - William Hague se dit prêt à soutenir une intervention militaire en Côte d'Ivoire si celle-ci est sous mandat des Nations unies. Est-ce la position de la France et est-ce qu'il est possible de redéployer le dispositif «Licorne» pour ce genre d'intervention ?R - Je vous rappelle que les résolutions du Conseil de sécurité autorisent la présence des forces françaises en Côté d'Ivoire, «afin qu'elles soutiennent l'ONUCI, dans la limite de leur déploiement et de leurs capacités». La France soutient pleinement les efforts de la CEDEAO dans la gestion de la crise ivoirienne, afin que soit pleinement réalisée la volonté exprimée par le peuple ivoirien et la légitimité démocratique garantie.Q - Suite à vos nouvelles recommandations concernant la Côte d'Ivoire, savez-vous combien de Français ont quitté le pays depuis l'élection ? Vous parliez de 1.500 la semaine dernière, le chiffre est-il toujours valable ? Ces recommandations s'appuient-elles sur de nouvelles inquiétudes ? Sont-elles liées aux menaces de prise d'assaut de l'hôtel du Golf par les partisans de Laurent Gbagbo ?R - Nous estimons à environ 2.000 le nombre de Français ayant quitté le pays en cette période de fin d'année.En l'absence de progrès, la décision de reporter la date de réouverture des écoles françaises est une mesure de précaution dans l'intérêt des familles. C'est pour la même raison que nous recommandons aux familles avec enfants de quitter le pays.Cette décision s'inscrit dans la continuité logique de la recommandation faite par le gouvernement le 22 décembre à nos compatriotes de quitter temporairement la Côte d'Ivoire.