Estonie : entrée dans la zone euro.

Nous saluons l'entrée de l'Estonie, demain 1er janvier 2011, dans la zone euro, qui comptera désormais dix-sept membres. Cette adhésion est une marque de confiance dans la monnaie unique européenne. Elle est le fruit de décisions politiques courageuses de la part de l'Estonie dans un contexte économique particulièrement difficile. Elle permet à l'Estonie de prendre toute sa place dans les enceintes de décision européennes, en particulier en matière de gouvernance économique et financière. La récente adhésion de l'Estonie à l'OCDE constitue un autre succès remarquable de ce pays qui parachève ainsi son intégration au sein des institutions européennes et internationales.