Russie : procès de M. Khodorkovski et P. Lebedev (30 décembre).

Mikhaïl Khodorkovski et Platon Lebedev ont été condamnés à 14 ans de réclusion, une fois les règles du cumul des peines en vigueur en Russie appliquées. La procédure n'est pas terminée, puisque la défense a fait état de son intention de faire appel de cette condamnation.Nous appelons les autorités russes à tenir pleinement compte des préoccupations que le déroulement de ce procès a suscitées au regard de la nécessaire affirmation en Russie des valeurs qui font partie de notre patrimoine commun : primauté du droit, respect des droits et libertés fondamentaux.Comme l'a souligné le président Dmitri Medvedev lui-même, la consolidation de l'Etat de droit est une condition nécessaire à la réussite du processus de modernisation de la Russie. 