Déplacement de M. Alain Juppé au Japon et en Birmanie (12-16 janvier).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, effectuera un déplacement au Japon puis en Birmanie du 13 au 16 janvier pour des visites officielles dans chacun de ces deux pays. Il se rendra d'abord à Tokyo le 13 janvier, pour tenir, avec son homologue, M. Koichiro Gemba, la première session du dialogue stratégique au niveau ministériel, conformément à la décision prise par le président de la République et le Premier ministre du Japon à l'issue de leur rencontre en mai 2011. M. Juppé sera ensuite reçu par le Premier ministre, M. Noda. Une rencontre avec la communauté française du Japon aura également lieu.La France et le Japon sont deux partenaires très proches, partageant des valeurs, des intérêts communs et un même attachement aux Nations unies, la France soutenant la candidature du Japon comme membre permanent du Conseil de sécurité. La tenue du dialogue stratégique traduit la dynamique renforcée des relations bilatérales au cours des derniers mois,  avec la visite du président de la République le 31 mars, suite à la terrible catastrophe du 11 mars 2011. Ces consultations permettront de faire un tour d'horizon des enjeux bilatéraux. Les grands sujets internationaux et régionaux seront également évoqués, en particulier les enjeux en Asie et au Moyen-Orient, sur lesquels nous souhaitons renforcer notre coopération avec le Japon. M. Alain Juppé se rendra ensuite en Birmanie du 14 au 16 janvier. Cette visite historique - la première d'un ministre français des Affaires étrangères en Birmanie, et la première visite ministérielle française depuis 1988 - est rendue possible par le processus de réformes politiques engagé depuis quelques mois. Le ministre d'État entend encourager le président Thein Sein et les autorités birmanes à poursuivre et à amplifier ce mouvement, en prenant des mesures concrètes en faveur de la réconciliation nationale, des droits de l'Homme et des minorités et de la démocratisation. À Rangoun, le 15 janvier, le ministre d'État s'entretiendra avec Mme Aung San Suu Kyi, figure emblématique de la lutte pour la démocratie en Birmanie et prix Nobel de la paix, des représentants de partis de l'opposition parlementaire et de partis représentant les communautés ethniques, ainsi qu'avec des représentants de la société civile. Il rencontrera également la communauté française présente en Birmanie.Le 16 janvier, à Nay Pyi Daw, le ministre d'État s'entretiendra avec le président birman, M. Thein Sein, avec son homologue, M. Wunna Maung Lwin, ainsi qu'avec les présidents  des deux chambres du Parlement. Tout en saluant les réformes mises en ½uvre depuis plusieurs mois, le ministre d'État soulignera l'importance que la France attache à ce que : - les prisonniers politiques encore en détention soient libérés sans délai et sans conditions ;- les prochaines élections législatives partielles, prévues le 1er avril 2012, se tiennent dans des conditions conformes aux pratiques démocratiques ;- des accords puissent être signés avec les groupes ethniques qui garantissent l'unité de la Birmanie et le respect des droits des minorités, afin que les organisations humanitaires puissent accéder aux populations et que puisse s'engager un dialogue politique entre le gouvernement et les groupes concernés.