Irak.

Q - La France va-t-elle prendre de nouvelles mesures humanitaires pour accueillir des chrétiens menacés par Al-Qaïda ? Va-t-elle proposer au gouvernement irakien une aide pour le renforcement de son dispositif policier ? Pourriez-vous nous faire un petit rappel du programme d'accueil des Chrétiens irakiens en France (objectifs, chiffres, délais, etc.) ?R - Comme vous le savez, la France a une tradition d'accueil des étrangers en danger, dans leur propre pays, du fait de leurs opinions ou de leur appartenance religieuse, ethnique ou politique.A ce titre, nous avons accueilli, ces dernières années, de nombreux Irakiens répondant à ces critères et se trouvant en situation de danger immédiat et avéré. Cela a pu concerner des chrétiens (1.300 à ce jour) ou des membres d'autres communautés religieuses. Cette possibilité reste bien sûr ouverte pour des demandes particulières et fondées, et non pas de manière générale, car cela reviendrait à organiser l'exode de pans entiers de la population irakienne.La France croit en effet à la capacité des autorités irakiennes à assurer la sécurité de tous leurs citoyens et se félicite des progrès enregistrés ces dernières années dans le domaine de la lutte contre le terrorisme.Par ailleurs, elle appuie concrètement les efforts irakiens en ce sens, notamment par des programmes de formation de magistrats, de personnel pénitentiaire et de policiers à titre européen et bilatéral. 