Tunisie.

Q - La France demande-t-elle à la Tunisie la libération de militants des droits de l'Homme arrêtés à l'occasion des troubles sociaux qui ont secoué ces derniers jours le pays ?R - Nous continuons de suivre la situation avec attention.Nous n'avons pas d'informations précises quant à des arrestations de militants des droits de l'Homme. Nous avons cependant pris note de la libération le 29 décembre de deux avocats qui avaient été interpellés à Tunis le 28 décembre, Maîtres Abdelraouf Ayadi et Shoukri Bel'Eid. Nous souhaitons l'apaisement des tensions, qui ne sont dans l'intérêt de personne.