Syrie - Liban.

Q - Pensez-vous que la nomination par décret d'un ambassadeur américain à Damas vient à point nommé pour compléter les efforts français pour désamorcer les crises au Liban (autour du Hezbollah et du TSL) et avec Israël ?R - La nomination d'un ambassadeur américain en Syrie est un signal fort, dont il faut se réjouir, adressé par les Etats-Unis à Damas.Il souligne la volonté des Etats-Unis d'un dialogue constructif avec la Syrie. Un tel dialogue ne peut que contribuer à renforcer la stabilité régionale et les efforts de paix.