Côte d'Ivoire.

Q - Charles Blé Goudé menace d'attaquer l'Hôtel du Golf ? La France lance-t-elle un appel à ne pas recourir à la force et est-elle préoccupée par une surenchère violente pouvant conduire à une guerre civile ?R - Comme vous le savez, la France ne cesse, depuis le second tour des élections présidentielles, d'appeler à une transition sans violence. Ayant recueilli le suffrage de la majorité des Ivoiriens, Alassane Ouattara est le président élu et a été reconnu par la communauté internationale. L'ancien président Laurent Gbagbo doit en tirer les conséquences.