Chine : embargo européen sur les armes.

Q - Confirmez-vous qu'un consensus s'est dégagé sur cette question et qu'une décision sur la levée de cet embargo sera prise début janvier, comme semble le croire le Figaro ?R - Une décision sur ce sujet avait été adoptée par le Conseil européen des 16 et 17 décembre 2004.Pour sa part, la France est favorable à la levée de l'embargo sur les ventes d'armes à la Chine. Cette position est constante depuis plusieurs années et bien connue de nos partenaires, qu'ils soient européens ou chinois.Le président de la République a eu l'occasion de le rappeler au président chinois lors de la visite d'Etat que ce dernier a effectué en France début novembre. Je vous renvoie à la déclaration conjointe des deux présidents publiée à cette occasion.