Birmanie : condamnation d'un photographe de presse.

La France déplore vivement la condamnation à huit années de prison ferme prononcée par un tribunal birman à l'encontre du photographe de presse Sithu Zeya, travaillant pour un média en exil. Elle appelle à sa libération sans délai.Plusieurs journalistes birmans, notamment Hla Hla Win et Ngwe Soe Lin en début d'année, ont également fait l'objet de lourdes peines, que nous avons dénoncées. Elles illustrent l'absence de liberté de la presse en Birmanie et les pressions graves que subissent les journalistes dans l'exercice de leur métier. La France appelle les autorités birmanes au respect des libertés et des droits fondamentaux, notamment de la presse, et à libérer l'ensemble des détenus d'opinion.