Côte d'Ivoire.

Q - Alors que la désignation d'un nouvel ambassadeur par Ouattara est en cours d'agrément par la France, quelle est votre réaction à la menace du gouvernement Gbagbo de renvoyer des ambassadeurs de pays qui nomment des ambassadeurs pro-Ouattara ? Avez-vous eu connaissance d'une mesure imminente concernant l'ambassadeur de France en Côte d'Ivoire ? Quel statut aura l'ancien ambassadeur Pierre Kipré ? Est-ce qu'il y a eu concertations avec les pays de l'Union européenne concernant cette mesure de ne plus reconnaître les ambassadeurs du gouvernement Gbagbo ? R - Je vous rappelle que le nouveau président élu de Côte d'Ivoire, et reconnu par l'ensemble de la communauté internationale, est Alassane Ouattara.Le président Ouattara a nommé un nouvel ambassadeur pour lequel la procédure d'agrément est en cours. En attendant l'aboutissement de la procédure, nous travaillons avec l'ambassade de Côte d'Ivoire à Paris par l'intermédiaire du ministre conseiller, en accord avec les autorités légitimes de ce pays.L'Union européenne a adopté la semaine dernière une approche concertée : seuls les ambassadeurs nommés par le président Ouattara seront reconnus par l'Union européenne et les Etats membres. De la même façon, l'Assemblée générale des Nations unies a reconnu la validité des pouvoirs délivrés par les autorités légitimes ivoiriennes à la nouvelle délégation de la Côte d'Ivoire auprès de l'ONU. 