Comores.

Q - Quelle est la réaction de la France à l'annonce par la CENI de la victoire à l'élection présidentielle du candidat du pouvoir, Ikililou Dhoinine, avec 61 % des voix, alors que le scrutin a été marqué par des larges fraudes et intimidations à Anjouan, que vous avez dénoncées ? R - Je me suis prononcé ce lundi sur notre évaluation des conditions dans lesquelles s'était déroulé ce scrutin.La France prend note de l'annonce ce jour, par le ministre d'Etat chargé des élections, des résultats provisoires des scrutins du dimanche 26 décembre. Selon les termes de l'Accord politique des 16 et 18 juin  2010, la Cour constitutionnelle doit se prononcer le 13 janvier 2011 sur les résultats définitifs.