Côte d'Ivoire.

Q - Où en est-on avec l'agrément concernant un nouvel ambassadeur nommé par Ouattara ?R - Comme je l'ai indiqué hier, M. Ouattara, président légitime reconnu comme tel par l'ensemble de la communauté internationale, a nommé un nouvel ambassadeur pour lequel la procédure d'agrément est en cours.Q - Qu'attendez-vous de la mission des trois chefs d'Etat ouest-africains auprès du président Laurent Gbagbo? La France incite-t-elle la CEDEAO à ne pas agiter ni encore moins mettre à exécution sa menace d'un recours à la force qui risquerait de créer une situation encore plus catastrophique ?Nous soutenons la mission en cours des chefs d'Etat ouest-africains en Côte d'Ivoire. L'ensemble de la communauté internationale a reconnu la victoire de M. Ouattara et a demandé à M. Gbagbo d'en tirer les conséquences. C'est l'objet de la mission que de le convaincre; nous souhaitons qu'elle y parvienne.