Syrie.

Q - Y-a-t-il des préparations ou un planning pour des zones d'exclusions aériennes au-dessus de la Syrie?R - L'option que vous évoquez n'est pas à l'étude aujourd'hui. Notre position sur la Syrie est inchangée. Face à la répression sanglante à laquelle se livre le régime, nous soutenons pleinement l'initiative de la Ligue arabe et la mise en ½uvre du plan dans ses quatre dimensions : arrêt de la répression, libération de tous les prisonniers politiques, retour des forces de sécurité dans les casernes, accès des médias internationaux au territoire syrien.Nous condamnons fermement toute attaque contre les observateurs et rappelons les autorités syriennes à leurs obligations de protéger la mission.Nous souhaitons que la communauté internationale prenne ses responsabilités pour appuyer ce plan. Dans ce contexte, nous continuons à rechercher, avec l'ensemble de nos partenaires au sein du Conseil de sécurité des Nations unies, l'adoption très rapide d'une résolution condamnant le régime syrien et soutenant l'initiative de la Ligue arabe.Q - Quelle est votre réaction aux démissions d'observateurs arabes en Syrie ?R - Nous avons relevé ces démissions et leurs motivations. Nous respectons le choix de chacun. Nous avons eu à diverses reprises l'occasion d'exprimer notre soutien aux observateurs de la Ligue arabe engagés dans une mission importante et difficile. Plus que jamais la communauté internationale a besoin de l'implication et de l'engagement de la Ligue arabe pour mettre un terme à la répression en Syrie qui a déjà fait de trop nombreuses victimes. Nous avons salué le fait que le comité ministériel de la Ligue arabe ait exprimé la volonté que soit poursuivie la coordination avec le Secrétaire général des Nations unies : l'offre de coopération des Nations unies doit permettre de renforcer sa mission sans que le régime ne puisse l'entraver ou dissimuler la situation.Il est capital que les observateurs soient effectivement en mesure de pouvoir procéder sans entrave à un examen exhaustif de l'application du plan de paix et constater effectivement la mise en ½uvre de chacun des quatre points. Il sera important le moment venu que la Ligue arabe tire les conséquences de toutes les observations et analyses faites par la mission. A cet égard, la remise du rapport du 19 janvier sera un moment clef. Le rapport des observateurs doit permettre à la communauté internationale de porter un jugement sur la situation en Syrie et l'application par le régime du plan de paix. Sa crédibilité est donc déterminante pour l'avenir de la région. 