Otages en Afghanistan.

Q - Les parents de Stéphane Taponier, qui doivent être reçus ce jour au Quai d'Orsay, se sont plaints dans une interview à l'AFP des carences de la communication du ministère : ils affirment qu'il a réagi lentement au début, que M. Kouchner n'a pas communiqué avec eux à l'issue de son voyage à Kaboul, et qu'ils ont reçu un minimum d'informations, ce qui les amenés à sortir de leur silence. Que leur répondez-vous, alors que les familles des otages d'AQMI font de même ?R - Depuis l'enlèvement de nos deux compatriotes ainsi que de leurs deux accompagnateurs afghans, en Afghanistan le 30 décembre 2009, nous n'avons cessé d'être mobilisés ici au Centre de crise du Quai d'Orsay et sur le terrain, à notre ambassade à Kaboul, en mettant tout en ½uvre, au côté des autres services de l'Etat eux aussi pleinement engagés, afin d'obtenir la libération d'Hervé Ghesquière et Stéphane Taponier.Dans ce cadre, nous n'avons cessé de veiller à maintenir un contact étroit et régulier avec les familles de chacun de nos otages, dont nous partageons la préoccupation et l'attente.