Sahel : otages.

Q - Les familles se sont exprimées dans un message collectif, donnant leur identité, relevant que leur sort est très peu médiatisé contrairement à celui des deux journalistes détenus en Afghanistan, et souhaitant que l'on parle plus d'eux. Les familles disent que «le manque de communication ne rassure pas». Que répondez-vous à ces arguments, le silence sur les otages ne rend-il pas leur sort plus précaire ? Que pouvez-vous dire à ce jour sur leur sort et les demandes des ravisseurs ? Avez-vous des preuves de vie récentes?R - Tous les services de l'Etat, que ce soit en France ou sur le terrain, sont mobilisés pour la libération de nos cinq compatriotes ainsi que des deux ressortissants togolais et malgache retenus en otages au Sahel depuis le 16 septembre 2010. Notre mobilisation est par ailleurs totale s'agissant de la libération de tous nos compatriotes pris en otages. Nous ne négligeons aucun effort et nous mettons tout en ½uvre vers cet objectif.Nous maintenons un contact étroit avec les familles de nos compatriotes. Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes est en liaison régulière avec celles-ci. Le président de la République les a reçues récemment.Comme vous le savez, la discrétion est un paramètre important de l'action que nous menons, aussi comprendrez-vous que, dans l'intérêt même de nos compatriotes, nous ne puissions en dire publiquement davantage.