Afghanistan.

Q - Comment réagissez-vous aux reproches de Florence Aubenas qui dans Le Figaro doute que la France ait la «volonté» d'imposer aux autorités afghanes les «concessions» - en clair un échange avec des prisonniers talibans détenus dans des prisons afghanes - «nécessaires à la libération» des deux journalistes ?R - Lors de son déplacement en Afghanistan, Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre de la Défense et des Anciens Combattants, a eu l'occasion de s'exprimer clairement sur cette question. Le président Karzaï, qu'il a rencontré, l'a, une nouvelle fois, assuré du soutien complet des autorités afghanes dans nos efforts pour obtenir la libération de nos deux compatriotes retenus otages. 