Ukraine.

Q - Après l'assignation à résidence de Ioulia Timochenko à Kiev, c'est hier l'ex-ministre de l'Intérieur Iouri Loutsenko qui a été arrêté. Cette vague de poursuites judiciaires contre les leaders de l'opposition peut-elle conduire la France à reconsidérer ses relations avec l'Ukraine ? R - Des procédures judiciaires ont été lancées contre plusieurs personnalités politiques ukrainiennes de premier plan. Il ne nous appartient pas de commenter des cas individuels, mais nous attendons de la justice ukrainienne qu'elle s'exerce avec toute l'indépendance nécessaire.Le respect de l'Etat de droit est en effet au c½ur des relations de partenariat que la France et l'Union européenne entendent continuer à construire avec l'Ukraine, dans le cadre notamment du projet d'accord d'association UE-Ukraine actuellement en cours de négociation.