Côte d'Ivoire.

Q - Comment réagissez-vous à la mise en cause par Laurent Gbagbo, dans une interview au Figaro, des ambassadeurs de France et des Etats-Unis, qu'il accuse d'un «complot» au moment de la proclamation des résultats de la présidentielle ? Par ailleurs les pays de la CEDEAO n'y vont-ils pas un peu forts et ne jouent-ils pas un jeu dangereux, en brandissant la menace d'une intervention militaire ?R - Ces mises en cause n'ont aucun fondement et ne doivent pas occulter les prises de position de l'ensemble de la communauté internationale, notamment des Nations unies, de la CEDEAO, de l'Union africaine, de l'Union européenne et du FMI.Nous saluons la détermination de la CEDEAO dans la gestion de la crise ivoirienne, et en particulier les décisions prises par les chefs d'Etat de l'organisation lors de leur Sommet extraordinaire tenu à Abuja vendredi 24 décembre. Comme nous le disons depuis le début de la crise, nous estimons qu'il revient au premier chef aux Africains eux-mêmes, avec l'appui de la communauté internationale, de défendre en Côte d'Ivoire les valeurs auxquelles nous sommes tous attachés afin qu'il ne soit pas fait entrave à l'exercice du pouvoir par le président élu et son gouvernement.Q - Le camp Ouattara affirme avoir relevé de ses fonctions Pierre Kipré, ambassadeur de Côte d'Ivoire en France. Avez-vous pris acte de cette décision ? Si oui, quelle conséquence en avez-vous tiré ? R - Nous avons pris acte de cette décision prise par les autorités légitimes de la Côte d'Ivoire, ainsi que de la demande d'agrément pour un nouvel ambassadeur ; la procédure d'agrément est en cours. Q - Avez-vous reçu une demande des autorités libanaises pour aider à rapatrier leurs ressortissants ? Confirmez-vous l'information selon laquelle un navire de guerre hollandais s'est dirigé vers les côtes de Côte d'Ivoire, à la demande de la France, pour aider à rapatrier des ressortissants européens ?R - Nous sommes en contact avec de nombreux pays s'agissant des conditions de sécurité en Côte d'Ivoire. Nous restons à cet égard très vigilants.Avec le Liban, nous avons un dialogue régulier que ce soit ici à Paris, à Beyrouth ou bien encore à New York au Conseil de sécurité. S'agissant des Pays-Bas, nous sommes en contact avec eux comme avec l'ensemble de nos partenaires européens. 