Comores.

Q - Quelle est votre appréciation des conditions du déroulement du second tour de la présidentielle et de l'élection des gouverneurs des Iles aux Comores ?R - Hier, dimanche 26 décembre, s'est tenu le second tour des élections présidentielles et des gouverneurs des îles aux Comores. Conformément à son engagement en appui de ce processus, la France a pu déployer, sur chacune des trois îles, une équipe d'observation électorale.Cette équipe d'observation a constaté qu'en Grande Comore et à Mohéli, le scrutin s'est déroulé de façon globalement correcte, en dépit de certaines atteintes à la liberté de mouvement. En revanche, l'île d'Anjouan a été le théâtre de nombreuses irrégularités (bourrages d'urnes, listes d'émargements pré-cochées...) et interventions armées qui, par leur ampleur, semblent de nature à remettre en cause la validité du vote dans un grand nombre de bureaux, notamment dans la région de Sima et dans le Nyoumakele.Nous regrettons que les appels à la transparence du scrutin, lancés après le premier tour du 7 novembre, n'aient pas été entendus. Nous condamnons notamment l'utilisation des forces de l'ordre pour empêcher l'expression libre et démocratique du peuple comorien.La France appelle au calme et au rejet de toute forme de violence. Nous réitérons notre confiance dans les institutions judiciaires comoriennes et notamment la Cour constitutionnelle, juge du contentieux électoral, pour se prononcer en toute indépendance et impartialité sur les résultats de ce scrutin. A cet égard, tous les candidats ont à leur disposition la voie légale pour contester les résultats lorsque des irrégularités ont pu être relevées.