Côte d'Ivoire : session spéciale du Conseil des droits de l'Homme (23 décembre 2010).

Le Conseil des droits de l'Homme, au sein duquel siège la France, s'est réuni le 23 décembre, à Genève pour une session spéciale consacrée à la situation en Côte d'Ivoire à la suite des élections présidentielles.Cette réunion avait été proposée par les pays africains et a donné lieu à une mobilisation massive du Conseil des droits de l'Homme. 31 Etats sur 47, dont ceux de l'Union européenne siégeant au conseil et les Etats-Unis, ont soutenu la tenue de cette réunion. La session a mis en évidence l'ampleur et l'extrême gravité des violations des droits de l'Homme commises, qui se traduisent par un bilan humain très lourd, ainsi que les entraves inacceptables à l'activité de la mission des Nations unies en Côte d'Ivoire (ONUCI).La session a conduit à l'adoption d'une résolution forte condamnant les exactions, appelant à l'arrêt des violences et à la poursuite des auteurs de violations des droits de l'Homme, appelant toutes les parties à coopérer avec l'ONUCI et à permettre un libre accès aux réfugiés et aux personnes déplacées. Cette résolution a été adoptée par consensus ce qui constitue un résultat assez exceptionnel et remarquable dans cette enceinte.Enfin, par cette résolution, le Conseil demande au Haut Commissaire aux droits de l'Homme des Nations unies de continuer à suivre la situation et d'en rapporter au Conseil, lequel se réserve la possibilité d'adopter des mesures appropriées en cas de détérioration de la situation.La France souhaite que cette résolution contribue à la cessation immédiate des violations des droits de l'Homme et permette aux Nations unies de remplir pleinement leur mission sur le terrain.Q - Confirmez-vous avoir demandé aux Pays-Bas, et éventuellement à d'autres pays, d'envoyer des navires militaires au large de la Côte d'Ivoire ? Si oui, quels pays et pour quel type d'opération ? Eventuelle évacuation de ressortissants ? L'information vient d'une radio néerlandaise qui cite le capitaine d'un navire précisant que la France dirigerait l'ensemble des bateaux. Nous avons posé la même question au ministère de la Défense qui nous a répondu que c'était le Quai d'Orsay qui communiquait à ce sujet.R - Je n'ai pas de commentaire à faire si ce n'est, comme l'a rappelé Mme Alliot-Marie ce matin sur RMC- BFM, que nous maintenons notre vigilance concernant la communauté française en Côte d'Ivoire. A cet égard, notre recommandation émise mercredi dernier est maintenue.Q - Deux conseillers de Laurent Gbagbo, à Londres et à Bruxelles, disent avoir appris d'un officiel français que Nicolas Sarkozy avait donné son feu vert mercredi à une solution de force en Côte d'Ivoire avec participation française. Y a-t-il un démenti à ce sujet ?R - Ces allégations que vous rapportez n'ont aucun sens et n'appellent donc aucun commentaire de ma part.