France - Algérie.

Q - Confirmez-vous qu'une cellule de diplomates dirigés par Hubert Colin de Verdière travaille sur la célébration du cinquantenaire de la fin de la guerre d'Algérie ? Combien de personnes dans cette cellule ? Quelle mission ? Quel objectif ? Intervenez-vous pour faciliter l'obtention de visas pour des associations de rapatriés par exemple ?R - Sur proposition du ministre d'État, le président de la République a confié à M. Hubert Colin de Verdière, Ambassadeur de France, une mission de coordination des actions liées, en France, au cinquantième anniversaire de l'indépendance de l'Algérie. Cette mission consiste à recenser les différentes initiatives et manifestations organisées ou envisagées par les institutions publiques nationales, notamment culturelles, ainsi que par les collectivités territoriales, et à les encourager.Cette mission vise aussi à faire des propositions pour que les évènements qui accompagneront cet anniversaire contribue au renforcement des relations et de l'amitié franco-algérienne.M. Hubert Colin de Verdière a été par deux fois ambassadeur de France en Algérie. Il a acquis à ce titre une connaissance intime de ce pays et des relations franco-algériennes, ce qui lui permet de mesurer pleinement les enjeux de cette commémoration.M. Colin de Verdière est placé pour sa mission auprès du ministère des Affaires étrangères et européennes et il bénéficie du concours des autres administrations de l'État qui sont concernées par cette commémoration. Il a pris des contacts avec ces administrations françaises et se rendra bientôt en Algérie pour y rencontrer les autorités algériennes. M. Colin de Verdière organise sa mission avec le concours de la direction d'Afrique du Nord et du Moyen Orient du quai d'Orsay.S'agissant de votre question sur la facilitation de l'obtention de visas, la délivrance de visas algériens est une prérogative souveraine des autorités algériennes avec lesquelles nous avons une relation confiante dans ce domaine pour favoriser notre coopération bilatérale. 