Haïti.

Le second avion affrété par le ministère des Affaires étrangères et européennes ramenant en France un groupe de 84 enfants haïtiens en cours d'adoption par des familles françaises a atterri à l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle ce matin, 24 décembre 2010. Comme pour l'arrivée du premier vol, le 22 décembre à l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle, un dispositif médical et administratif était déployé à l'aéroport. 197 enfants haïtiens auxquels s'ajoute une centaine d'enfants arrivés en France avec une prise en charge directe des familles adoptantes, ont ainsi pu rejoindre au cours des deux derniers jours leur famille adoptante grâce à l'affrètement des deux avions par le ministère des Affaires étrangères et européennes.Au total, ce sont près de 1.000 enfants haïtiens qui auront pu rejoindre leurs familles d'adoption en France, en 2010 (650 en 2009). Mme Michèle Alliot-Marie a adressé les remerciements de la France aux autorités haïtiennes. Elle a d'autre part félicité tous ceux qui, à l'ambassade à Port-au-Prince et au ministère des Affaires étrangères et européennes (service de l'adoption internationale, Centre de crise), ainsi qu'aux ministères de la Défense, de la Santé, de l'Intérieur, de la Cohésion sociale et des Transports, se sont mobilisés pour permettre aux familles françaises adoptantes de retrouver leurs enfants. Le ministère des Affaires étrangères et européenne poursuivra ses efforts, en coopération avec les autorités haïtiennes et en liaison constante avec les familles, pour continuer d'accompagner nos compatriotes dans leurs démarches d'adoption en Haïti.