Argentine : jugement des responsables du centre de détention et de torture dit "Atletico, Banco, Olympio".

La France a pris connaissance du jugement du tribunal de Buenos Aires du 21 décembre, qui a condamné les responsables du centre de détention et de torture dit «Atletico, Banco, Olympio» à de lourdes peines de prison pour «crimes contre l'humanité». Deux ressortissants français, Raphael et Paul Tello, ont disparu dans ce centre de détention clandestin en 1978.La France salue la détermination des autorités argentines de mener à bien l'ensemble des procès de la dictature d'assumer courageusement leur devoir de justice depuis la décision, en 2003, du gouvernement argentin d'invalider les lois sur l'impunité. 