Ratification par le congrès américain du nouvel accord Start.

La France salue la ratification par le Congrès américain du nouvel accord START, signé avec la Russie le 8 avril dernier, qui prévoit de nouvelles réductions bilatérales des armes stratégiques offensives des deux pays. C'est un pas essentiel vers l'entrée en vigueur de cet accord, dont la France souhaite qu'elle intervienne rapidement.La France soutient avec ses partenaires européens la poursuite du processus bilatéral américano-russe de réduction des arsenaux nucléaires. Il s'agit d'un élément important du plan d'action européen en matière de désarmement adopté par les vingt-sept chefs d'Etat et de gouvernement de l'Union européenne sous Présidence française. Il s'agit également d'une recommandation majeure du plan d'action adopté par la Conférence d'examen du Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires (TNP) en mai dernier. La réduction des arsenaux nucléaires russe et américain est en effet une priorité en matière de désarmement, puisque ces deux pays détiennent encore près de 95 % du stock mondial d'armes nucléaires.Ce nouveau traité de désarmement nucléaire témoigne de la volonté des Etats-Unis et de la Russie d'½uvrer avec détermination pour un monde plus sûr. La France, qui a, depuis de nombreuses années, pris des mesures concrètes et irréversibles en matière de désarmement, soutient pleinement ces deux pays dans cet effort. Elle se réjouit que d'autres puissances nucléaires s'engagent sur la voie qu'elle a, ainsi que le Royaume-Uni, tracée depuis plus d'une décennie déjà, fondée sur une posture de stricte suffisance des arsenaux nucléaires. La France appelle également à la ratification du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires (TICE), afin que puisse entrer en vigueur ce traité essentiel en matière de désarmement. 