Corée du Nord.

Q - Pouvez-vous nous communiquer votre réaction quant à la déclaration d'aujourd'hui du ministre des Forces armées de la Corée du nord, qui dit que Pyongyang est prêt a se livrer a une «guerre sainte» contre la Corée du sud et à recourir a la dissuasion nucléaire ?R - Après le bombardement le 23 novembre de l'ile de Yongpyong, que la France a fermement condamné, la Corée du Nord doit s'abstenir de tout nouvel acte susceptible de conduire à une aggravation de la tension dans la région.Nous sommes préoccupés par les activités de prolifération balistique et nucléaire de la Corée du Nord. Il est essentiel que Pyongyang mette en ½uvre ses engagements en faveur du démantèlement complet, vérifiable et irréversible de ses programmes nucléaires et d'armes nucléaires. Par deux fois déjà, le Conseil de sécurité l'a demandé (résolutions 1718 et 1874). La Corée du Nord doit s'y conformer./.