Côte d'Ivoire : communauté française.

La Côte d'Ivoire connaît, depuis le deuxième tour de l'élection présidentielle le 28 novembre, une crise politique aiguë.Les tensions croissantes entre les parties ivoiriennes, et la répression engagée depuis les manifestations du 16 décembre à Abidjan ont déjà fait, d'après l'ONU, de très nombreuses victimes.Bien que les ressortissants étrangers ne soient pas menacés jusqu'à présent, il nous paraît nécessaire de redoubler de prudence.Nous réitérons donc notre conseil consistant à différer les projets de voyage vers la Côte d'Ivoire.Nous réitérons en outre notre recommandation aux Français sur place de se conformer aux consignes de prudence spécialement diffusées par le consulat général.Par mesure de précaution, nous recommandons enfin à tous les Français qui le peuvent de quitter provisoirement la Côte d'Ivoire, dans l'attente d'une normalisation de la situation.Q - Le gouvernement vient de recommander «à tous les Français qui le peuvent de quitter provisoirement la Côte d'Ivoire». Quel est le dispositif prévu pour des évacuations (points de rencontre, avions etc.), et combien de ressortissants et proches sont-ils concernés ?Pourquoi cette recommandation aujourd'hui ?R - Il ne s'agit pas d'une évacuation mais d'une recommandation de prudence. Notre ambassade à Abidjan est en contact étroit et permanent avec nos compatriotes auprès desquels elle relaie ces conseils de prudence.Q - Quelle est la réaction de la France à la proposition de Gbagbo de créer un comité d'évaluation international sur la crise ?A combien estimez-vous aujourd'hui le nombre de Français restés sur place en Côte d'Ivoire ?R - Cette proposition ne change rien à la position de la France sur le fond, qui est celle de la communauté internationale dans son ensemble.Le nombre de Français sont en Côte d'Ivoire est estimé à 14.000 dont la moitié ont la double nationalité. Nous estimons à environ 1.500 ceux de nos compatriotes qui ont quitté le pays en cette période de fin d'année.