Roumanie - Bulgarie

Q - Les arguments de la Roumanie en faveur de son adhésion à l'Espace Schengen sont de nature techniques. Or, étant donné que les critères d'adhésion à cet espace sont, en effet, de nature techniques, pourquoi la France (et l'Allemagne) invoque d'autres critères, tel le mécanisme de vérification et de coopération? Y a-t-il un changement des critères d'adhésion ? On en ajoute d'autres supplémentaires ?R - La Bulgarie et la Roumanie ont fait d'importants efforts et ont naturellement vocation à entrer dans l'Espace Schengen, mais les conditions ne sont pas réunies pour envisager leur adhésion dès le mois de mars prochain. Plusieurs carences graves qui pourraient affecter le niveau de sécurité intérieure de l'Espace Schengen, touchant à la sécurité et à la justice, ont été identifiées dans le cadre des évaluations menées par les Etats membres et la Commission.En effet, ces carences sont d'autant plus préoccupantes que l'Espace Schengen fait actuellement l'objet de pressions migratoires fortes et croissantes à ses frontières extérieures. Il est nécessaire que les Etats membres en charge de la surveillance de ces frontières soient en mesure de répondre sans difficulté aux défis qu'implique cette responsabilité.C'est le sens de la lettre franco-allemande adressée à la Commission européenne et aux Présidences belge et hongroise de l'Union européenne, et qui a été communiquée à tous les Etats membres.Il ne s'agit pas d'une question bilatérale mais bien d'une affaire communautaire. Nous souhaitons qu'un débat politique, sérieux et transparent, puisse être organisé au niveau européen pour permettre à ces pays de répondre aux défis restants./.