Bahreïn.

Q - La cour de cassation de Bahreïn a annulé, lundi, la condamnation à mort de deux militants accusés d'avoir tués des policiers. Avez-vous une réaction? R - Nous avons pris bonne note de la décision de la cour de cassation de renvoyer en appel l'affaire des deux condamnés à mort et nous nous en félicitons. Nous espérons que cette décision, positive, s'inscrira dans un processus de rétablissement de la confiance, afin de favoriser la réconciliation nationale et permettre un apaisement durable des tensions, dans le respect des droits de l'Homme et des principes démocratiques.