Déjeuner de travail du ministre d'Etat avec les ambassadeurs des Etats arabes (20 décembre 2010).

Madame Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes a reçu le 20 décembre pour un déjeuner de travail l'ensemble des ambassadeurs des pays arabes. Madame Alliot-Marie a voulu ainsi manifester la très grande importance qu'elle attache à cette région à laquelle nous lient des liens très étroits, denses et anciens et dans laquelle notre pays a de multiples intérêts.Le ministre d'Etat a exprimé à ses hôtes son souhait de travailler avec eux et avec leurs gouvernements dans un climat de confiance et de franchise; elle s'est dite à l'écoute de cette région et a souligné sa conviction d'une communauté de destin entre l'Europe et le monde arabe dans un monde en mouvement qui tend à s'organiser autour de quelques grands pôles régionaux. Elle a également insisté sur les défis communs que la France, et plus largement l'Union européenne, et le monde arabe ont à relever ensemble pour construire un monde plus sûr, plus équilibré et plus prospère. Dans ce cadre, elle a exprimé sa conviction que le grand projet de dialogue et de développement incarné par l'Union pour la Méditerranée était plus que jamais d'actualité en dépit des difficultés auxquelles il se heurte du fait des conflits et tensions politiques. Il fallait travailler à résoudre ces derniers et avancer dans les coopérations concrètes. Au cours des échanges qui ont suivi, répondant aux questions des ambassadeurs, le ministre d'Etat a exposé la position de la France sur les grandes questions régionales, au premier rang desquelles elle a mentionné le Processus de Paix et Le Liban. Sur le premier point, elle a insisté sur l'urgence de parvenir à une solution fondée sur l'existence de deux Etats et indiqué que, pour la France, il convenait, en dépit des frustrations créées par l'impasse actuelle, de poursuivre les efforts, en coordination avec les Etats-Unis, en associant davantage le Quartet, l'Union européenne et les Etats de la région. Sur le Liban, elle a de nouveau exprimé l'attachement de la France à la souveraineté et à l'indépendance du Liban; elle a rappelé le soutien de la France à l'action du Tribunal spécial pour le Liban, dont elle a redit qu'il devait travailler en toute indépendance.La discussion a aussi porté sur la lutte contre le terrorisme qui doit faire l'objet d'une coopération constante entre les Etats, sur les moyens de contribuer au développement de la région, sur les défis posés par le réchauffement climatique et les catastrophes naturelles, sur la vitalité de la Francophonie en Afrique du nord et au Moyen-Orient, sur l'importance des relations culturelles. 