Dîner de travail de Madame Alliot-Marie avec William Hague (Londres, 20 décembre 2010).

Monsieur Hague a reçu le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes pour un dîner de travail, hier soir à Londres.Cette rencontre, premier contact de Madame Alliot-Marie depuis sa prise de fonction avec son homologue britannique, s'est déroulée dans une ambiance très chaleureuse et a permis aux deux ministres de procéder à un tour d'horizon large et approfondi sur les grands dossiers de l'actualité internationale.Les deux ministres ont constaté la convergence de leurs vues et ont manifesté la volonté de poursuivre et d'approfondir le travail en commun mené par les deux pays sur les nombreux dossiers de l'actualité internationale : Afghanistan, Afrique (Côte d'Ivoire, Sahel, Soudan, Somalie), questions européennes (avancées de la défense européenne).Les deux ministres se sont félicité du nouvel élan imprimé à la relation entre les deux pays par le sommet franco-britannique du 2 novembre dernier et ont marqué leur volonté de travailler ensemble sur les enjeux globaux dans le cadre de la Présidence française du G8/G20.Madame Alliot-Marie et Monsieur Hague ont marqué leur préoccupation devant le blocage de la situation en Côte d'Ivoire. Ils ont souligné l'importance des efforts des Africains, des Européens et des Nations unies en faveur d'une transition pacifique et démocratique dans ce pays.En ce qui concerne le Proche-Orient, ils ont souligné la nécessité de redoubler d'efforts pour relancer le dialogue israélo-palestinien et pour consolider la paix et la stabilité dans toute la région. Les deux ministres sont convenus d'½uvrer en faveur d'un rôle significatif de l'Union européenne dans cette région.Madame Alliot-Marie et Monsieur Hague ont marqué leur volonté de poursuivre le travail en commun mené, avec les autres partenaires du groupe 3+3, sur le dossier du nucléaire iranien en vue du respect par l'Iran de ses obligations internationales, notamment des résolutions du Conseil de Sécurité et du Traité de non-prolifération.Q - J'ai vu la déclaration du porte-parole à propos du déjeuner de travail avec les ambassadeurs des Etats arabes. Il y a une mention très importante sur le Liban. Par contre, dans le diner de travail de Madame Alliot-Marie avec William Hague, soit quelques heures après, il n'y a pas de mention du tout du Liban. Ma question est la suivante. La veille de l'arrivée de Madame Alliot-Marie à Londres, Monsieur Hague a fait une déclaration à Skynews qui est très importante et dérangeante, selon laquelle le mois de janvier va être délicat et qu'il se pourrait qu'il y ait une reprise d'une guerre au Liban. Est-ce que cette question a été évoquée et est-ce que vous pouvez nous donner des détails ? Est-ce que Madame Alliot-Marie partage l'analyse et les prévisions de son homologue William Hague ? R - Cette question a été abordée et elle a permis comme sur beaucoup d'autres sujets de vérifier la communauté de vue des deux ministres sur deux choses. La première, leur attachement commun à la stabilité, l'indépendance, le respect de l'intégrité territoriale et le développement du Liban. D'autre part, une communauté de vue sur le Tribunal spécial sur le Liban qui doit ½uvrer au service de la justice et de la lutte contre l'impunité d'une part, qui mène d'autre part une action que nous appuyons et troisièmement qui mène une action dont nous souhaitons qu'elle se déroule avec le respect de l'indépendance de la justice internationale et en l'occurrence de ce tribunal. Q - Le guide suprême iranien Ali Khamenei a affirmé hier en présence de l'émir du Qatar que toute décision émanant du Tribunal sur le Liban sera nulle. Cette prise de position reflèterait-elle, d'après vous, une impasse au niveau des négociations syro-saoudiennes et êtes-vous en France en contact avec Damas et Riyad pour contribuer au dénouement de cette nouvelle crise au Liban ?R - Premièrement, je ne partage pas votre pessimisme sur la crise, il n'y a pas de fatalité de la crise. Deuxièmement, cette déclaration n'appelle pas de commentaire. Vous connaissez la position de la France. Le Tribunal spécial pour le Liban est une juridiction indépendante, créée par une résolution des Nations unies, en appui d'une décision du gouvernement libanais. Comme les autres juridictions internationales, le TSL ½uvre au service de la justice et de la lutte contre l'impunité et nous appuyons son action. Dans le contexte de tension qui prévaut au Liban, nous pensons que chacun dans le pays et dans la région doit faire preuve de responsabilité et privilégier le dialogue et le respect de la légalité internationale.