Déplacement du secrétaire général du Quai d'Orsay en Indonésie.

A la demande du ministre d'Etat, le Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, Pierre Sellal, est aujourd'hui, 21 décembre, à Jakarta pour des consultations politiques bilatérales. Ces entretiens s'inscrivent dans le cadre du renforcement de notre relation privilégiée avec l'Indonésie, voulu par le président de la République et le Président indonésien, Susilo Bambang Yudhoyono. A l'occasion de la rencontre des deux chefs d'Etat à Paris le 14 décembre 2009, une déclaration conjointe avait été adoptée ouvrant la voie à un partenariat renforcé entre nos deux pays. L'Indonésie occupe à nos yeux une place importante en Asie, en tant que grand pays émergent et premier pays musulman du monde. Ces consultations se tiennent alors que la France vient de prendre la présidence du G20 et que l'Indonésie va exercer celle de l'ASEAN en 2011. Elles aborderont à la fois les relations bilatérales et les questions internationales, notamment le changement climatique et les évolutions en Asie.