Afghanistan : otages.

Q - Au sujet de la vidéo des otages en Afghanistan, que pouvez-vous dire de plus ? Est-ce que les familles ont déjà vu la vidéo ? Est-ce que éventuellement cette vidéo sera disponible pour un public plus large ? Qu'est-ce que le gouvernement français va faire maintenant, suite à cette vidéo ?R - Je n'ai pas de chose particulière à dire. Sur la question de nos deux compatriotes retenus en otage depuis trop longtemps en Afghanistan, je rappelle d'abord que Madame Alliot-Marie elle-même s'est exprimé sur le sujet dimanche dernier. Deuxièmement, s'agissant de cette vidéo, je confirme que nous l'avons reçue, que d'après ce que j'en sais, ce que l'on m'en a dit en tout cas, elle remonterait à la mi-novembre. Nous l'avons authentifiée. Comme vous le savez, nous sommes en contact permanent, régulier avec les familles de nos deux compatriotes. Il est évident qu'elles peuvent visionner ce document vidéo à tout moment. Vous me demandez aussi qu'est-ce que va faire la France maintenant. La France va continuer à travailler, à être mobilisée que ce soit ici à Paris, que ce soit sur le terrain. Nous allons continuer à n'épargner aucun effort pour parvenir à l'objectif, le seul que nous ayons dans cette pénible et douloureuse affaire, qui est la libération de nos compatriotes. Nous continuons, nous poursuivons avec détermination notre mobilisation. Q - Voyez-vous cela comme un signe d'espoir ? Est-ce que vous pouvez dire quelque chose sur le contenu de cette vidéo ? Est-ce qu'ils parlent ? R - Sur le contenu je pense qu'on va d'abord voir cela avec les familles qui sont les premières intéressées. On va d'abord leur faire visionner. Et après nous verrons avec elles ce qu'elles souhaitent en dire, les éventuels témoignages qu'elles voudront apporter. Je ne veux pas anticiper sur ce que les familles pourront décider. Est-ce que c'est un signe d'espoir ? Pour nous, le message que nous avons aujourd'hui, c'est que notre mobilisation se poursuit dans un seul objectif vers lequel nous travaillons et pour lequel nous n'épargnons aucun effort.Q - Dimanche, Madame Alliot-Marie a dit qu'elle attendait des résultats concrets d'une démarche du gouvernement afghan. Est-ce que c'est la signature par le président Karzaï d'un décret de grâce concernant deux prisonniers talibans ?R - Nous évoquons un dossier qui est délicat car il concerne deux de nos compatriotes. Dans le traitement de ce type de situation, sur lequel j'ai rappelé combien nous étions mobilisés et combien nous allions poursuivre nos efforts, la discrétion est un paramètre de l'efficacité de notre action. Je ne souhaite pas, et ne peux pas rentrer dans le détail de tel ou tel aspect du sujet. Mais une chose est sûre, nous travaillons, nous sommes mobilisés pour y arriver.