Haïti : adoptions.

Q - J'ai une question sur le retour des enfants adoptés en Haïti demain. On attend donc un avion demain, il y a une accélération manifeste du processus ces derniers jours. Deux avions avec plus de 300 enfants. C'est cela ?R - Oui nous verrons quels seront les chiffres définitifs au fur et à mesure des deux embarquements qui sont prévus. Effectivement, comme Madame Alliot-Marie l'avait annoncé samedi dernier, nous avons deux rotations d'avions, deux avions qui ont été affrétés, un au départ de Paris aujourd'hui, il est en vol, et un autre au départ de Paris le 23, c'est-à-dire jeudi prochain. Là aussi nous avons beaucoup travaillé au cours des dernières semaines.Comment les choses se sont-elles passées ? Devant le risque d'extension de l'épidémie de choléra en Haïti, surtout à Port-au-Prince, nous avons pris deux mesures : la première a été d'intensifier les rondes de vigilance et de surveillance médicales des enfants dans les crèches, orphelinats où ils se trouvaient. La deuxième mesure que nous avions prise, c'était de dépêcher à Port-au-Prince notre ambassadeur qui est chef du service de l'adoption internationale. Il a effectué un séjour à Port-au-Prince pendant lequel il a eu des entretiens avec les autorités haïtiennes de manière à accélérer les délais, soit sur le traitement des dossiers d'adoption, soit pour mettre au point un dispositif qui permette aux enfants concernés de quitter le territoire même s'ils n'ont pas de passeport, et donc d'accepter à la sortie du territoire haïtien avec des laissez-passer délivrés par notre ambassade de Port-au-Prince. Quand M. Monchau est rentré à Paris, il a rendu compte de sa mission, et donc des accords auxquels nous étions parvenus avec les autorités haïtiennes, au ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères. Et Madame Alliot-Marie a pris immédiatement la décision de lancer et d'intensifier un travail interministériel de manière à prendre des mesures concrètes pour permettre à ces enfants de revenir en France dès que possible. Ce travail a été fait. Ça a duré toute la semaine dernière, ce qui nous a permis d'affréter ces deux avions. Le premier est parti ce matin, il revient demain, à une heure que nous préciserons vraisemblablement dans la journée. Et le deuxième avion partira de Paris le 23 et reviendra très vraisemblablement dans la journée du 24. A bord de ces avions, que ce soit à l'aller ou au retour, il y a d'abord des membres des familles adoptantes, premièrement, et d'autre part un double dispositif d'accompagnement formé à la fois d'agents du Centre de crise du Quai d'Orsay et d'autre part d'experts, de pédopsychiatres, de pédiatres, qui vont aider l'opération d'accompagnement et de transfert des enfants jusqu'à l'aéroport et ensuite l'accompagnement pendant le vol retour. Les enfants sont tous regroupés sur l'ancien site de notre ambassade qui avait été détruite par le tremblement de terre. Deuxième partie du dispositif, à l'arrivée cette fois, des médecins mais aussi des représentants de l'administration seront présents de manière à permettre de régler tout de suite les premières formalités administratives pour les enfants, pour les familles adoptantes. Nous sommes donc engagés dans cette opération. Nous y travaillons beaucoup depuis plusieurs semaines avec, tout au long du processus, un contact permanent avec les familles françaises concernées.Q - Quelles sont ces démarches administratives ?R - Ce sont les questions de sécurité sociale, les premiers papiers d'arrivée sur le territoire, tout ce que l'on peut faire tout de suite à l'arrivée pour aider à l'accomplissement de certaines formalités administratives, tout cela dans une optique d'aider les familles adoptantes à régler les premières questions dès l'arrivée. Q - Il y a eu une accélération. Cela laisse penser qu'éventuellement pour les autres familles qui attendent il peut y avoir des coups d'accélérateurs par la suite ?R - On est dans ce travail de manière permanente depuis de longs mois. L'accord auquel nous sommes parvenus avec les autorités haïtiennes a aussi permis d'accélérer les choses et nous allons continuer dans cette dynamique.Q - Combien d'enfants sont concernés ?R - Les chiffres ne sont pas encore définitivement arrêtés. Je dirais aux alentours de 250 enfants environ. Cela peut être variable. On pourra dire combien d'enfants il y a dans les vols retour à l'embarquement évidemment. Mais il y a déjà des familles qui sont sur place, qui sont allées elles-mêmes par d'autres moyens chercher leurs enfants. Nous avions donné samedi le chiffre global de 318 enfants. Mais cela ne correspondra peut-être pas nécessairement au total des enfants qui seront à bord des deux avions qui vont les ramener. Q - 250 c'est plutôt le nombre d'enfants qui seraient à bord des deux avions ?R - Oui peut-être. 318, c'est le chiffre de départ que nous avions, mais il faut savoir qu'il y a des familles adoptantes qui ont rejoint Port-au-Prince par leurs propres moyens, et rejoindront la France indépendamment de ces deux avions. Il y aura donc très certainement au bout du compte une différence. 