Visite de travail du ministre à Londres (20 décembre).

Le ministre d'Etat rencontrera ce soir à Londres son homologue M. William Hague. Il s'agira du premier déplacement au Royaume-Uni du ministre d'Etat depuis sa prise de fonctions.Ce dîner de travail sera l'occasion de faire le point sur les suites du Sommet bilatéral du 2 novembre dernier. Ce dernier sommet a en effet a marqué un véritable saut qualitatif dans nos relations de défense. Nous devons à présent avancer dans la mise en oeuvre de notre feuille de route. A cet égard, il est de notre responsabilité de maintenir à un haut niveau les capacités militaires des pays européens pour défendre leur sécurité et leurs intérêts dans le monde.Cet entretien permettra aussi de faire le point sur les coopérations avec le Royaume-Uni concernant les priorités de la Présidence française du G20 et les questions européennes.Les crises régionales (Afghanistan, Iran, Proche-Orient, Afrique) seront évoquées. Je pense que la situation en Côte d'Ivoire, au Sahel ou au Soudan le seront aussi naturellement.Au moment où se met en place le Service européen d'action extérieure (SEAE), l'articulation de ce service avec les diplomaties nationales sera discutée, ainsi que la poursuite des actions pour moderniser les ministères des Affaires étrangères, au FCO à Londres comme au Quai d'Orsay à Paris.