Déplacement d'Henri de Raincourt, ministre en charge de la coopération, en Guinée (20 - 21 décembre).

Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération, se rendra à Conakry du 20 au 21 décembre, pour participer aux cérémonies d'investiture du président élu Alpha Condé. A cette occasion, le ministre rencontrera dès ce soir le général Sékouba Konaté, président de la transition. Il s'entretiendra mardi matin avec le nouveau président élu, Alpha Condé, avant de se rendre aux cérémonies d'investiture. La participation du ministre chargé de la Coopération à la cérémonie d'investiture du premier président de la République de Guinée issu d'un scrutin démocratique sera l'occasion de réaffirmer les liens privilégiés entre la France et la Guinée et d'annoncer un renforcement de la coopération française en Guinée.Le ministre remettra à Alpha Condé une lettre du président de la République. De nombreux chefs d'Etat africains devraient participer à la cérémonie : Jacob Zuma, Eduardo Dos Santos, Blaise Compaoré, Denis Sassou Nguesso, Ellen Johnson Sirleaf, Amadou Toumani Toure, Ould Abdelaziz, Salou Djibo, Abdoulaye Wade, Ernest Bai Koroma.Une conférence de presse se tiendra mardi à 14h15 à la Résidence de l'ambassadeur de France en Guinée.