Nations unies : déplacement de M. Édouard Courtial à New York (12 janvier).

À la demande du président de la République, M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger représentera la France au Conseil de sécurité de l'Organisation des Nations unies lors du débat de haut niveau sur la coopération entre l'ONU et les organisations régionales, en particulier l'Union africaine. Ce débat sera présidé par le président M. Jacob Zuma, qui a pris cette initiative à l'occasion de la présidence sud-africaine du Conseil de sécurité au mois de janvier. La France a choisi d'être représentée au niveau gouvernemental, compte tenu de l'importance de cette réunion et de l'implication forte de la France en faveur de la paix et de la sécurité en Afrique. Près des deux tiers des opérations de maintien de la paix décidées par le Conseil de sécurité sont déployées en Afrique. Près de 80 % des Casques bleus sont en mission sur le continent africain.M. Édouard Courtial rencontrera à cette occasion la communauté française au Consulat général de France à New York.