Financements innovants : 8è session plénière du groupe pilote (Tokyo - 16 et 17 Décembre.

Le Groupe pilote sur les financements innovants pour le développement, qui regroupe désormais 63 pays a tenu sa huitième session plénière à Tokyo les 16-17 décembre, sous la présidence du ministre japonais des Affaires étrangères, Seiji Maehara. Les principales organisations internationales concernées (ONU, OMS, UNICEF, UNESCO, FAO, Banque mondiale, OCDE...) ainsi que les grandes plateformes d'organisations non gouvernementales japonaises et internationales étaient représentées. Je rappelle que la France assure le secrétariat permanent du groupe pilote.Cette session a permis de constater le développement des mécanismes de financements innovants, comme la contribution de solidarité sur les billets d'avion et UNITAID, la facilité de financement international pour la vaccination, les mécanismes de garanties d'achat futurs, ou les mécanismes de marché (affectation d'une partie du revenu des enchères de crédits carbones au développement), qui ont permis depuis 2006 de mobiliser plus de quatre milliards de dollars additionnels à l'aide traditionnelle et de sauver des centaines de milliers de vies à travers le financement d'actions conduites dans le domaine de la santé.Aujourd'hui, ce sont 25 pays qui mettent en oeuvre ou qui participent activement à des mécanismes de financements innovants dans le monde. La Conférence de Tokyo a permis de constater un changement d'échelle avec :- le ralliement de nouveaux pays aux mécanismes déjà existants et l'avancement des discussions sur de nouveaux instruments, comme le projet de contribution de solidarité sur les transactions financières,- la reconnaissance par les Nations unies de l'importance de promouvoir ces instruments pour lutter contre la faim et la pauvreté et le financement des biens publics mondiaux (climat), lors du Sommet de New York sur les Objectifs du Millénaire sur le Développement en septembre dernier. Le Mali assurera la présidence du Groupe pilote au premier semestre 2011, l'Espagne lui succédera au second semestre.Une information complète sur le Groupe pilote est accessible à l'adresse suivante : www.groupepilote.org.