Israë - Territoires palestiniens : déplacement de Valérie Hoffenberg.

Valérie Hoffenberg, représentante spéciale pour la dimension économique, culturelle, commerciale, éducative et environnementale du Processus de paix au Proche-Orient, se rendra du 19 au 23 décembre en Israël et dans les Territoires palestiniens. En Israël, elle sera reçue par le président Shimon Pérès, le vice-ministre des Affaires étrangères, Danny Ayalon, le ministre de l'Education Gideon Saar. Elle rencontrera également des entrepreneurs, notamment du secteur des hautes technologies.Parmi les personnalités palestiniennes, elle rencontrera le Premier ministre Salam Fayyad, le ministre de l'Eau, Shaddad Attili, le ministre de l'Economie, Hassan Abu Libdeh, le ministre de l'Education, Lamis al-Alami, ainsi que Samir Hazboun, président de la Chambre de commerce de Bethléem et président du parc industriel franco-palestinien de Bethléem.Au cours de ces entretiens, Valérie Hoffenberg évoquera le suivi des actions concrètes que soutient la France notamment le développement du parc industriel franco-palestinien de Bethléem et le programme d'éducation à la paix initié lors de la Journée internationale de la paix.