Sahara occidental.

Q - Après l'échec le week-end dernier, près de New York, des discussions directes entre le Maroc et le Front Polisario, comment voyez-vous la sortie de l'impasse sur l'avenir du Sahara occidental ? R - Il n'y a pas lieu de parler d'échec. A l'issue de ces deux journées, l'envoyé personnel du Secrétaire général des Nations unies, Christopher Ross a rappelé que ces discussions marquaient le début d'une nouvelle dynamique dans le processus de négociation, basée sur une approche innovante et qu'elles allaient être suivies de rencontres régulières. Deux nouvelles sessions de pourparlers informels sont déjà programmées en janvier et mars 2011, et les parties ont proposé des idées concrètes pour avancer. L'accélération du rythme des rencontres est un signe encourageant.Les délégations ont confirmé par ailleurs la reprise du programme du HCR de visites familiales par voie aérienne. Elles prévoient également de rencontrer le Bureau du Haut commissaire à Genève afin d'avancer vers le lancement des visites par voie terrestre. Nous soutenons l'action de Christopher Ross, pour parvenir à une solution politique réaliste, durable et mutuellement acceptable par l'ensemble des parties à la question du Sahara occidental conformément aux résolutions 1813 et 1871. Nous soutenons la poursuite des négociations.