Côte d'Ivoire.

Q - Quelle est votre réaction à la proposition du Premier ministre kenyan, Raila Odinga demandant de déloger le président Gbagbo de la présidence par la force ?Quelle sera la prochaine démarche de la France vis-à-vis de la Côte d'Ivoire, vu que Laurent Gbagbo n'a pas changé de position depuis les demandes du président Sarkozy et de Brussels ?Côte d'Ivoire. Un conseiller de Gbagbo, Toussaint Alain, est à Paris : est-il prévu une rencontre au Quai d'Orsay, au ministère de la Coopération, à l'Elysée ? Si oui, avec quel interlocuteur ? R - Dans les circonstances actuelles, et comme l'a rappelé Mme Michèle Alliot-Marie hier lors de son entretien à TV5 Monde/RFI/Le Monde, nous en appelons, avec l'ensemble de la communauté internationale, au respect des résultats de l'élection présidentielle et à une transition pacifique.La France participe activement aux discussions à New York sur un projet de résolution sur la Côte d'Ivoire, ainsi qu'à Bruxelles sur les sanctions ciblées.S'agissant de la visite à Paris de ce conseiller, je n'en suis pas informé et me renseigne.