Bielorussie.

Q - Quelle est votre réaction suite aux élections présidentielles en Biélorussie, aux manifestations réprimées, hier soir, par la police, ainsi qu'aux soupçons de fraude qui entachent le résultat ? M. Loukachenko recevra-t-il des félicitations de la part des autorités françaises ?R - Concernant le scrutin, marqué, d'après les chiffres officiels, par une large victoire du président Loukachenko qui se présentait pour un 4ème mandat, nous attendons le rapport des observateurs de l'OSCE.En tout état de cause, nous condamnons les arrestations intervenues hier à l'encontre des candidats de l'opposition, de journalistes et de militants d'ONG. Nous appelons les autorités biélorusses à relâcher l'ensemble de ces personnes dans les meilleurs délais et à ne pas faire usage de la force.Il est important que la Biélorussie respecte les standards de démocratie européens, ce qui pour l'instant n'est pas le cas, comme en témoignent le traitement de l'opposition pendant la campagne électorale, de même que les interpellations intervenues depuis hier soir.