RDC : droits de l'homme.

Q - L'ambassadeur français chargé des droits de l'Homme, François Zimeray, a qualifié samedi à Kinshasa la situation des droits humains en République démocratique du Congo de «naufrage». Il s'est également dit «bouleversé» par ce qu'il a vu sur place. Au-delà des mots, quelles conséquences la France compte-t-elle tirer de ce constat alarmant ? R - L'ambassadeur Zimeray vient d'effectuer une visite de terrain en République démocratique du Congo. Il est rentré cette nuit. Nous allons prendre connaissance de son rapport./.