Entretien du ministre d'Etat avec George Mitchell, envoyé spécial américain pour la paix au Moyen-Orient.

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes a reçu au Quai d'Orsay jeudi 16 décembre M. George Mitchell, envoyé spécial américain pour la paix au Moyen-Orient.Cet entretien a permis de faire le point sur la dernière tournée de M. Mitchell dans la région ainsi que sur les efforts américains.Le ministre d'Etat a rappelé l'urgence d'une solution, alors que les blocages successifs du processus de paix affectent la crédibilité des partisans de la solution des deux Etats. Elle a fait état de notre soutien aux efforts américains, et de notre souhait d'y être étroitement associés. Elle a également indiqué que nous continuerions à soutenir la construction des institutions palestiniennes, laquelle contribuait à l'établissement d'un climat de confiance entre les parties.Le ministre d'Etat et M. Mitchell sont convenus de continuer à travailler en étroite coordination sur ce dossier.Q - Quel était l'état d'esprit de M. Mitchell ?R - Ce que l'on doit retenir de cet entretien c'est la nécessité de continuer à travailler tous ensemble sur les voies et moyens à mobiliser pour permettre la reprise du dialogue. C'est véritablement l'objectif, la priorité actuellement. Nous sommes engagés dans plusieurs directions : un soutien aux efforts de l'administration américaine, une mobilisation avec nos partenaires européens, une multiplication de contacts et messages passés aux uns et aux autres, notamment aux pays arabes de la région. Après sa rencontre avec M. Judeh, le ministre d'Etat rencontrera la semaine prochaine les ambassadeurs à Paris des Etats arabes.Q - Les Américains ont d'abord préconisé des négociations indirectes, puis des négociations directes. Aujourd'hui on revient aux négociations indirectes. Qu'est venu demander George Mitchell ? Un appui européen a cette nouvelle phase ? Les Palestiniens réclament des Européens une reconnaissance d'un Etat palestinien dans les frontières de 67, ils ont envoyé des lettres officielles. Quelle est votre réaction à cette demande ? La déclaration de Mme Ashton reflète-t-elle le fond de la pensée française ?R - Je ne pense pas que M. Mitchell soit venu pour nous demander quelque chose, mais pour informer la diplomatie française et se concerter avec nous, car il prend un soin particulier à informer la France.D'autre part, cela a été l'occasion naturellement pour les uns et les autres, de montrer que nous travaillons ensemble. C'est la réalité des choses.Deuxièmement, il n'aura échappé à personne que les résultats des efforts menés depuis déjà un certain temps et en particulier, depuis la rencontre à Washington du mois de septembre, se font attendre sur le terrain, s'agissant de la reprise du dialogue et des négociations. C'est le temps de la diplomatie, des efforts appliqués à une réalité. Cette réalité n'est pas conforme à ce que nous souhaiterions. Il y a des difficultés, des obstacles. Le travail qui est mené actuellement est d'essayer toutes les voies possibles pour précisément tenter de franchir ces obstacles. S'agissant enfin de la position des Européens, nous sommes naturellement en phase avec Mme Ashton.S'agissant de la question de la reconnaissance, nous avons rappelé encore hier notre position en disant : «la voie de la négociation reste à nos yeux le meilleur moyen de parvenir à cet objectif. Notre position sur la colonisation reste inchangée». Pour le moment, nous pensons qu'il y a toujours une voie pour faciliter la reprise de la négociation. Nous travaillons dans cette optique, avec cet objectif.Q - Pouvez-vous faire un point sur les activités de Valérie Hoffenberg ? Elle a reçu des ministres israéliens, comment savoir de quoi il s'agit ?R - Nous avions fait une présentation détaillée de son entretien avec le ministre israélien de l'Environnement. Cette rencontre était intervenue après les incendies violents qui ont ravagé tout un territoire forestier en Israël dans le secteur du Mont Carmel. Nous avions à l'époque mobilisé nos canadairs et un avion Dash très rapidement pour aider les Israéliens à circonscrire cet incendie exceptionnel. J'ai eu l'occasion de m'exprimer à de nombreuses reprises sur l'importance du facteur environnemental dans la région, non seulement en Israël, mais dans toute la région, en particulier sur la question de la double protection : celle du tapis végétal et forestier et celle du patrimoine aquifère dont on sait qu'ils sont menacés. Nous avons sur ces questions essentielles une coopération et un dialogue étroits avec nos partenaires israéliens.Q - D'après le Quai d'Orsay, les Palestiniens doivent-ils attendre indéfiniment la conclusion de ces négociations tout en sachant les obstacles à savoir la colonisation et les exigences israéliennes ? Lorsque vous dites aux Palestiniens d'attendre, il faut leur donner quelque chose. Que leur donnez-vous ?R - Je ne suis pas le porte-parole des Palestiniens mais je pense qu'ils attendent des Européens deux choses : la première c'est un engagement européen et cet engagement est effectif, réel et cela a été souligné lundi dernier une fois encore à Bruxelles.Ils attendent également de l'aide. Cette aide, ils la reçoivent, notamment dans le cadre du suivi des Accords de Paris. Nous ne perdons pas de vue l'objectif, nous y travaillons. Nous sommes aujourd'hui face à des difficultés, il faut continuer à travailler. Je l'ai redit encore mardi dernier, ce n'est pas le moment de baisser les bras, au contraire. Ceux qui gagnent à l'absence de paix dans la région, ce sont les extrémistes et ceux qui perdent à l'absence de paix dans la région ce sont précisément les populations. C'est une raison supplémentaire pour continuer à travailler. En tout cas, c'est ce que nous, nous faisons sur le plan diplomatique.Q - Toujours sur le même sujet, le Sénat vient de voter une motion demandant au gouvernement américain de demander à tous ses alliés, dont la France j'imagine, de ne pas reconnaitre unilatéralement un Etat palestinien, pourtant cette idée était sortie du Quai d'Orsay il y a à peu près deux mois, suite à une tournée dans la région du précédent ministre. Quelle est votre réaction ?R - Je n'ai pas vu cette résolution du Sénat américain. Il faut d'abord en prendre connaissance et par ailleurs voir si véritablement l'administration américaine va la porter.