Entretien du ministre d'Etat avec Nasser Judeh, ministre jordanien des affaires étrangères.

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes a reçu ce matin, au Quai d'Orsay, Nasser Judeh, ministre jordanien des Affaires étrangères. Cette rencontre s'inscrit dans le cadre de l'excellente relation bilatérale franco-jordanienne.A l'occasion de cet entretien, le ministre d'Etat et son homologue ont procédé à un tour d'horizon des questions régionales, sur lesquelles la France et la Jordanie entretiennent toujours un dialogue étroit, en particulier sur les derniers développements du Processus de paix au Proche-Orient.Ils ont évoqué également les champs de notre coopération bilatérale et les moyens de les approfondir, notamment dans le domaine du nucléaire civil jordanien.Michèle Alliot-Marie avait déjà rencontré Nasser Judeh à Amman, lors de sa visite en février 2010, alors qu'elle était ministre de la Justice et des Libertés.