Kosovo.

Q - Concernant les révélations faites par un rapporteur du Conseil de l'Europe, M. Dick Marty, insistez-vous toujours sur le dialogue entre Belgrade et Pristina, après ces révélations accablantes où les plus grands responsables du Kosovo sont cités comme responsables dans un trafic d'organes ?R - En ce qui concerne les révélations de M. Marty devant le Conseil de l'Europe, je pense qu'il y a tout de même beaucoup de choses à vérifier.Les faits qui sont reprochés sont d'une extrême gravité. Il y a des voies judiciaires qui sont ouvertes. Il va falloir naturellement les utiliser pour faire toute la lumière sur cette affaire.Q - Vous aviez dit cela l'autre jour, entre-temps il y a eu le rapport où il est indiqué que de nombreuses instances politiques, des services de renseignement et de police étaient au courant de ces faits. Avez-vous eu en tant que diplomate des indices d'un tel trafic ?R - Non. Il y a des voies judiciaires qui sont disponibles et ouvertes, il va falloir faire un travail dans cette direction. C'est un aspect des choses.L'autre aspect des choses est le dialogue entre la Serbie et le Kosovo ou en tout cas entre les responsables de l'un et de l'autre. Nous continuons de penser que pour la stabilité de la région, son avenir européen, compte-tenu de ce qui avait été recommandé dans la résolution des Nations unies à la dernière Assemblée générale, cette concertation est véritablement nécessaire. Il y va de l'intérêt des uns et des autres mais il y va surtout de l'intérêt de l'ensemble de la région. Nous n'avons cessé de penser qu'il y avait véritablement une occasion historique que les uns et les autres devaient saisir. Nous pensons que c'est dans cette direction qu'il faut travailler.Q - D'un point de vue plus pratique, trouvez-vous réel un dialogue entre Belgrade et Thaçi qui est accusé de trafic d'organes des prisonniers serbes et non albanais ?R - Cela nous ramène au premier point. Je ne suis pas juge. Un rapport au Conseil de l'Europe n'est pas un acte d'accusation d'un point de vue juridique.Ensuite sur les modalités du dialogue dont nous appuyons le principe, entre la Serbie et le Kosovo, il peut y avoir des contacts, différents niveaux de contact. Je crois qu'il est important de rester sur cette ligne, de rester sur ce principe, sur cet objectif. Ce qui nous intéresse dans la région, c'est la paix, la stabilité, le développement et la perspective européenne. On reste véritablement sur cette orientation stratégique, ce qui n'exclut pas qu'on ne traite pas par ailleurs dans le cadre approprié, c'est-à-dire au plan juridique et judiciaire, le rapport dont vous faites état.Q - Pourquoi avez-vous ignoré les accusations faites par un autre procureur suisse, Mme Carla del Ponte, qui était pourtant très respectée comme procureur du tribunal à La Haye, et qui a révélé les mêmes faits dans son livre en 2008 ?R - Il est question de choses graves et on se trouve sur le terrain des relations internationales. Les relations internationales c'est essentiellement le droit. Tout à l'heure, je disais que le rapport de M. Marty, d'un point de vue juridique n'est pas un acte d'accusation, c'est un élément de dossier. Maintenant, vous parlez de Carla del Ponte, pour laquelle nous avons beaucoup de respect. Le problème, c'est que vous faites référence à son livre. Elle a été procureur au Tribunal pénal international, elle sait donc faire la différence entre un témoignage personnel écrit sous forme de livre et un véritable acte d'accusation.Ma préoccupation est d'essayer de faire comprendre qu'on ne peut pas confondre la nature juridique de tel ou tel texte. Un livre, c'est un livre. Un acte d'accusation, c'est un acte d'accusation. Un rapport au Conseil de l'Europe, c'est un rapport au Conseil de l'Europe. On ne parle pas de documents de même nature.