Liban.

Q - Confirmez-vous que la France aurait fourni au Liban 100 missiles antichars de type hot ?R - Ce que je peux vous dire c'est que notre coopération militaire avec le Liban contribue à l'indépendance et à la stabilité du pays. Elle est conforme à la résolution 1701 du Conseil de sécurité.Elle vise à soutenir, selon des règles de procédures bien établies, les autorités du Liban et son armée qui est la seule à être légitime pour assurer la défense du pays.Elle a aussi pour objectif de favoriser le renforcement de la présence de l'armée au sud-Liban et de sa coopération avec la FINUL, conformément à la résolution 1701.Comme l'a déclaré Denis Pietton notre ambassadeur à Beyrouth le 15 décembre, il a remis à Saad Hariri, une lettre du Premier ministre François Fillon qui réitère l'engagement de la France en faveur du Liban, notamment en matière de soutien à l'armée et à l'équipement de l'armée libanaise.Q - C'est une confirmation ?R - Non, je ne confirme pas, c'est un rappel de positions. Je ne me hasarderais pas à apporter le moindre commentaire sur une lettre du Premier ministre à M. Hariri.Je rappelle également, même s'il n'y a pas de nouveauté, cela fait suite à ce qu'avait dit le ministre français de la Défense lorsqu'il s'est rendu au Liban en mai dernier.Il avait indiqué que la France souhaite clairement soutenir les forces armées libanaises dans leur mission, c'est tout le sens de l'accord de coopération de 2008, c'est tout le sens de son engagement politique et diplomatique.La France souhaite que les forces armées libanaises soient en mesure d'assurer pleinement leur mission.Denis Pietton a remis une lettre de François Fillon au Premier ministre libanais, c'est aux services du Premier ministre ou à M. Hariri de faire d'autres annonces.