Haïti : adoption.

Q - Il y a eu un accord entre la France et Haïti pour l'évacuation d'urgence de 285 enfants vers la France pour adoption.Aujourd'hui, les associations françaises d'adoption s'inquiètent de la manière dont ces enfants pourraient être rapatriés vers la France. Visiblement, compte tenu de la situation sanitaire notamment, il est difficilement envisageable que les familles adoptantes aillent régler individuellement les cas. Des associations vous demandent aujourd'hui et officiellement d'organiser, par un affrètement, un rapatriement global de ces 285 enfants.Quelle est la position du gouvernement français face à cette demande ?R - Nous travaillons sur ce sujet depuis longtemps. Nous sommes totalement mobilisés. Vous évoquez le risque sanitaire mais il y a également le risque sécuritaire. Vous connaissez aussi bien que moi la situation préoccupante dans ces domaines.Nous sommes mobilisés, cela veut dire d'une part que notre ambassadeur chargé du Service des adoptions internationales s'est rendu en Haïti il y a quelques jours précisément dans le cadre de cette préoccupation que nous partageons avec les familles adoptantes. Il a rencontré beaucoup de monde à Port-au-Prince pour faire avancer les dossiers. Il a rendu compte de sa mission à Mme Alliot-Marie qui, aussitôt, a lancé une procédure de travail interministérielle.Comprenez que nous travaillons sur un sujet délicat à bien des égards et il est absolument essentiel d'½uvrer de manière coordonnée entre tous les services de l'Etat qui ont à connaître, qui ont à contribuer et à intervenir sur la solution vers laquelle nous nous orientons.Je voudrais réaffirmer avec force et conviction que nous ne cessons de travailler sur ce dossier sur lequel nous sommes mobilisés depuis longtemps.Mme Alliot-Marie a décidé d'accélérer ce travail interministériel qui devrait déboucher très prochainement sur des décisions opérationnelles pour le bien des enfants. Ce travail se poursuit de manière responsable et accélérée et nous devrions bientôt avoir des annonces à vous faire.Mme Alliot-Marie communiquera.Q - Selon vous, serait-ce avant la période des fêtes ?R - Très prochainement.Q - Et vous pouvez nous confirmer qu'il s'agit globalement d'un rapatriement par affrètement ?R - Nous prendrons les meilleures décisions, compte tenu de la situation, compte tenu de cette préoccupation qui est la nôtre et qui est celle, bien évidemment, des familles adoptantes à savoir le bien des enfants concernés./.