France : Espagne : rencontre de  Michèle Alliot-Marie avec Trinidad Jiménez (vendredi 17 décembre).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes recevra Trinidad Jiménez, ministre des Affaires étrangères et de la Coopération du Royaume d'Espagne, vendredi 17 décembre à 14h30.Au cours de cet entretien, les ministres aborderont les questions bilatérales dont la coopération transfrontalière. S'agissant de l'Union européenne, elles évoqueront le brevet européen, la gouvernance économique, les perspectives financières, l'UpM et l'élargissement. Les ministres feront également un large tour d'horizon de l'actualité internationale, et aborderont particulièrement le processus de paix au Moyen-Orient, le Sahel, le Sahara occidental et l'Afghanistan ainsi que les questions de sécurité et de défense, dont le suivi du Sommet de l'OTAN et le développement de la PSDC.