Derniers développements du processus de paix au Proche-Orient.

Nous avons pris note de la position de la Ligue arabe invitant les Palestiniens à ne pas reprendre les négociations en l'absence d'une offre sérieuse garantissant la fin du conflit et annonçant l'intention des pays arabes de saisir le Conseil de sécurité des Nations unies de la question de la colonisation.La France partage le sentiment des pays arabes selon lequel un échec durable n'est pas envisageable sur ce dossier, eu égard aux conséquences dramatiques qu'il pourrait avoir pour la stabilité de la région. Elle appelle l'ensemble de la communauté internationale à contribuer au succès des efforts américains de relance du Processus de paix visant, d'ici fin 2011, à obtenir un accord cadre en vue de la création d'un Etat de Palestine viable et souverain. La voie de la négociation reste à nos yeux le meilleur moyen de parvenir à cet objectif. Notre position sur la colonisation reste inchangée : celle-ci est contraire au droit international, nuisible aux efforts de paix et constitue une menace pour la solution des deux Etats. Comme le président de la République l'a indiqué le 27 septembre : «la colonisation doit cesser».Le ministre d'Etat recevra aujourd'hui George Mitchell, envoyé spécial américain pour la paix au Moyen-Orient, afin de faire le point sur les résultats de sa récente tournée dans la région et de lui réaffirmer notre volonté de travailler en étroite coordination avec l'administration américaine sur ce dossier.Q - Soutenez-vous la décision de la ligue arabe, prise hier au Caire, pour le recours au Conseil de sécurité afin d'obtenir une résolution pour l'arrêt des colonisations israéliennes aux territoires palestiniens?R - Je vous renvoie à ma déclaration.