Territoires palestiniens : situation du blogueur Walid Hasayen .

La France est préoccupée par l'arrestation par les autorités palestiniennes du blogueur Walid Hasayen pour avoir exprimé des opinions athéistes sur un site social. Elle appelle les autorités palestiniennes à libérer Walid Hasayen.D'une manière générale, la France est préoccupée par les risques d'atteintes aux libertés fondamentales, et notamment à la liberté d'expression, contenus dans le «délit de blasphème». La liberté de religion ou de conscience et la liberté d'expression, telles qu'elles sont définies par la Déclaration universelle des droits de l'Homme et le Pacte international sur les droits civils et politiques, garantissent le droit de ne pas avoir de religion et celui d'exprimer ses opinions sans être inquiété.