Commission consultative des recherches nationales archéologiques à l'étranger (2011).

Le ministère des Affaires étrangères et européennes poursuit son aide aux missions archéologiques françaises dans le monde et à la publication de leurs travaux à hauteur de 2,660 millions d'euros en 2011.La Commission consultative des recherches archéologiques à l'étranger, qui s'est réunie du 9 au 15 décembre 2010, a validé 150 projets de fouilles françaises à l'étranger dont 6 nouvelles missions en Irak, en Egypte, en Ethiopie, en Equateur, au Cambodge, et avec l'Espagne.Cette instance scientifique sous tutelle du ministère des Affaires étrangères et européennes rassemble, sous l'autorité du professeur Jean-François Jarrige, ancien président du Musée Guimet, plusieurs archéologues et spécialistes de l'Institut de France, du CNRS et des grandes institutions culturelles ou de recherche françaises (Louvre, Muséum national d'Histoire naturelle, universités) ou étrangères (Institut allemand d'archéologie, Musée national du Mali) dans le domaine de l'archéologie. Elle conseille le Quai d'Orsay dans le choix des projets archéologiques qu'il soutient à l'étranger.L'ensemble des projets sélectionnés répond à des critères d'excellence scientifique et les membres de cette commission sont appelés à évaluer la pertinence des projets en tenant compte de leur aspect novateur pour la recherche, leur contribution à la connaissance de l'histoire des régions concernées, la formation des archéologues, le renforcement de la coopération et la mise en valeur touristique ou environnementale du patrimoine. L'originalité de ce dispositif français de missions archéologiques et de recherche à l'étranger repose sur l'excellente intégration de ces missions dans les pays hôtes, où elles fonctionnent en partenariat avec les acteurs locaux.Le ministère des Affaires étrangères et européennes soutient la recherche archéologique française à l'étranger par des subventions aux missions de fouilles, de grands partenariats pour la recherche et la restauration de sites majeurs tels que Angkor (Cambodge) (7,5 millions d'euros depuis 1995), l'octroi de bourses, et l'action des instituts français de recherche à l'étranger sous cotutelle MAEE/CNRS.