Qatar : lancement de la radio francophone «Oryx FM».

La France salue l'annonce par les autorités qatariennes du lancement, le 18 décembre prochain, jour de la fête nationale qatarienne, de la radio francophone «Oryx FM».Cette radio basée à Doha assurera une diffusion de programmes en français 24 heures sur 24. Fruit d'une coopération étroite entre l'Audiovisuel extérieur français (AEF) et la Qatar Media Corporation, ce projet constitue une nouvelle illustration de la densité et de l'excellence des relations entre la France et le Qatar.Le lancement de ce projet est un important succès pour la francophonie, dans une région qui manifeste un intérêt croissant pour le français. Nous souhaitons que la diffusion de ces programmes qui débute aujourd'hui au Qatar, puisse être prochainement étendue à d'autres pays de la région du Golfe. 