Ligue arabe.

Q - Deux officiers koweitiens, membres de la mission d'observation de la Ligue arabe en Syrie, ont été attaqués et blessés par des manifestants lors de leur déplacement. Quelle est la réaction de la France face à cet acte d'agression ?R - Le ministre d'État a exprimé hier la condamnation par la France de ces violences inacceptables commises mardi contre les observateurs de la Ligue arabe dont deux officiers koweïtiens.Alain Juppé a rappelé qu'il est de la responsabilité des autorités syriennes d'assurer leur protection. Dans ce contexte, la France réitère son soutien aux observateurs de la Ligue arabe engagés dans une mission importante et difficile.Nous appelons à l'arrêt de toute rhétorique incitant à la violence. Nous déplorons les propos agressifs du discours de Bachar al-Assad hier à l'encontre de la communauté internationale. Plus que jamais la communauté internationale a besoin de l'implication et de l'engagement de la Ligue arabe pour mettre un terme à la répression en Syrie qui a déjà fait de trop nombreuses victimes.