Côte d'Ivoire.

Q - Quelles consignes précises sont données aux Français aujourd'hui et demain, alors que la situation dans la rue est explosive à Abidjan et que trois personnes au moins ont été tuées par balles? Va-t-il y avoir une actualisation de votre consigne aux voyageurs datant du 13 décembre, alors que la Belgique a conseillé de son côté à ses ressortissants de quitter temporairement le pays ?R - Les autorités de la République, dont bien entendu le ministre d'Etat, suivent en temps réel la situation en Côte d'Ivoire. Le ministre d'Etat s'est une nouvelle fois exprimée ce matin sur ce sujet. Les fiches Conseils aux voyageurs sont actualisées en temps réel, en fonction de notre évaluation de la situation. Notre ambassade à Abidjan est en contact constant avec l'ensemble des Français présents sur place et diffuse quotidiennement des consignes de prudence ainsi que des points sur la situation quand les circonstances l'exigent. 