Iran : attentat dans une mosquée.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attentat devant une mosquée chiite de Chabahar qui a fait aujourd'hui, selon le dernier bilan, au moins 36 morts et près de 50 blessés. L'Iran est à nouveau endeuillé par un terrorisme particulièrement odieux qui a ciblé un lieu de culte en pleine cérémonie de l'Achoura. Dans ce contexte particulièrement douloureux, la France exprime sa solidarité au peuple iranien et adresse ses condoléances aux familles et aux proches des victimes ainsi qu'aux autorités iraniennes.