Entretien de Valérie Hoffenberg avec Gilad Erdan, ministre israélien de la protection de l'environnement (15-20 décembre).

Gilad Erdan, ministre israélien de la protection de l'environnement, effectue une visite en France.Alors que la conférence de Cancun sur les changements climatiques vient de s'achever, cette rencontre s'inscrit dans le cadre de la coopération franco-israélienne dans les domaines de l'eau, des énergies renouvelables et du développement durable. M. Erdan a participé hier à une table ronde sur le développement durable à l'OCDE.Il rencontrera Nathalie Kosciusko-Morizet, ministre de l'Ecologie, du Développement durable, du Transport et du Logement et visitera l'écosite de Vert Le Grand de la société Trigenium (centre de tri automatisé pour emballages ménagers). Il sera reçu aujourd'hui par Valérie Hoffenberg, Représentante spéciale de la France pour la dimension économique, culturelle, commerciale, éducative et environnementale du processus de paix au Proche-Orient, pour un entretien suivi d'un déjeuner de travail au Quai d'Orsay.Cette rencontre avec Mme Hoffenberg permettra d'aborder les perspectives de coopérations régionales dans le domaine environnemental. Malgré les difficultés que connaissent les négociations entre Israéliens et Palestiniens, les enjeux liés à la protection de l'environnement sont des sujets sur lesquels des consensus peuvent être trouvés et des réponses concrètes apportées comme, par exemple, le projet français de retraitement des eaux de Beit Laya. Mme Hoffenberg et M. Erdan évoqueront notamment les projets de construction d'un canal Mer rouge-Mer Morte et de dépollution du Jourdain ainsi que les discussions en cours en vue de l'engagement de la France au sein du centre de recherche sur la désalinisation du Moyen-Orient (MEDRC), organisme au sein duquel coopèrent notamment Israël et l'Autorité palestinienne. 