Kosovo.

Q - Quelle est la réaction de la France au rapport de Dick Marty du Conseil de l'Europe, qui confirme l'hypothèse selon laquelle un groupe de responsables de l'Armée de libération du Kosovo (UCK), qui étaient dirigés par Hashim Thaçi, se sont livrés à un trafic d'organes prélevés sur des prisonniers serbes en 1999 et 2000? Est-ce qu'une saisine du tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie est envisageable ?R - Le rapporteur de la Commission des questions juridiques et des droits de l'Homme de l'Assemblée parlementaire du conseil de l'Europe vient de rendre public son projet de rapport sur le traitement inhumain de personnes et le trafic illicite d'organes humains au Kosovo, pendant la période du conflit, suite au livre de Carla del Ponte. Les faits relatés remontent à cette période. La mission d'établir la véracité des faits incombe, de notre point de vue, aux juges et procureurs internationaux de la mission Eulex, mission civile européenne pour l'état de droit. 