Haïti.

Q - Soutenez-vous la proposition de Michel Martelly, arrivé troisième lors du premier tour controversé de la présidentielle, d'organiser en janvier un vote unique avec les 18 candidats du premier tour, dont le vainqueur deviendrait président ?R - Nous avons pris connaissance de cette proposition sur laquelle il n'appartient pas à la France de se prononcer. Comme vous le savez, notre objectif, partagé par l'ensemble de nos partenaires de la Communauté internationale, est d'accompagner les efforts visant à ce que le processus électoral puisse parvenir à son terme de manière apaisée, pacifique et dans le respect des règles de droit. Les priorités actuelles sont la vérification des procès-verbaux électoraux, et, pour les candidats, l'usage de leur droit de recours auprès du bureau du contentieux du Conseil électoral provisoire, conformément à la Constitution haïtienne. 