Comores.

Q - Etes-vous préoccupés d'un possible report du deuxième tour de l'élection présidentielle faute de financements, notamment internationaux, suffisants pour faciliter sa tenue ? R - Le premier tour des élections présidentielles et des gouverneurs des Iles dans l'Union des Comores s'est tenu le 7 novembre 2010 et la France avait salué le déroulement de ce scrutin dans le calme. Elle avait cependant appelé à la résolution, pour le second tour, prévu le 26 décembre prochain, des difficultés qui avaient été constatées au premier tour, et que nous avions notées. Des mesures sont en cours de mise en ½uvre en ce sens par la Commission électorale nationale indépendante, en particulier en matière d'organisation pratique du scrutin. Ce second tour doit marquer la poursuite d'un processus devant permettre au peuple comorien de désigner librement ses futurs dirigeants.S'associant aux efforts de la communauté internationale, la France prend toute sa part pour soutenir ce processus électoral.Ainsi la France a versé une contribution directe de 100 000 euros, dont l'utilisation sur le terrain a été confiée à l'Organisation Internationale de la Francophonie, cette somme venant s'ajouter aux fonds propres mis en ½uvre par l'OIF.Conformément à ses engagements, l'Union européenne, dont la France est un contributeur majeur, a pour sa part versé, le 13 décembre, une contribution de 1,25 millions d'euros.Compte tenu de la complexité et de la sensibilité du processus, le versement effectif de ces fonds est réalisé par tranches, en appui des différents volets du programme (sensibilisation citoyenne, assistances techniques, observation, par exemple), afin de garantir la bonne gestion et l'efficacité de l'aide.Nous souhaitons que les acteurs politiques et les responsables électoraux comoriens, ainsi que l'ensemble des partenaires internationaux, poursuivent leur mobilisation en vue du bon aboutissement de ce processus électoral si important pour l'avenir institutionnel et politique des Comores.