Triangle de Weimar.

Q - Les ministres des Affaires étrangères du Triangle de Weimar ont remis lundi dernier à Mme Catherine Ashton la lettre concernant le renforcement de la politique européenne de la Défense. Espérez-vous l'accélération des travaux de l'Union européenne sur ce sujet dans les mois à venir ? Dans le cadre de ce projet, la France envisagerait soutenir, par exemple, la création possible du Groupe de Weimar de la Défense ? R - Les ministres des Affaires étrangères et de la Défense des pays du triangle de Weimar - France, Allemagne, Pologne - ont adressé une lettre à la Haute représentante de l'Union européenne (UE), Mme Catherine Ashton, pour une relance de la défense européenne.La lettre propose un certain nombre de pistes concrètes pour :- renforcer la coopération UE-OTAN ;- renforcer les capacités civilo-militaires de planification et de conduite des opérations ;- améliorer l'employabilité en opérations des groupements tactiques européens ;- mettre l'accent sur l'effort capacitaire, en poursuivant notamment sur la base des projets engagés sous présidence française.Avec cette lettre, nous souhaitons engager une réflexion au sein de l'Union européenne sur chacun de ces axes de travail, avec pour horizon la présidence polonaise au deuxième semestre 2011, qui a fait de la politique de sécurité et de défense commune (PSDC) une de ses priorités et dont nous souhaitons qu'elle aboutisse à des décisions concrètes./.