Rwanda.

Q - Quelle est la réaction d'Alain Juppé au rapport d'expertise judiciaire sur l'attentat de 1994 au Rwanda semblant exonérer le FPR du président Kagamé ?R - Il ne nous appartient pas de commenter un acte de procédure établi dans le cadre d'une instruction judiciaire. Le ministre d'État a rappelé hier qu'il était «tout à fait favorable à ce que les relations entre la France et le Rwanda, qui sont reparties sur de nouvelles bases, soient aussi positives que possible». Q - L'opposition rwandaise demande une enquête internationale après la présentation d'un rapport d'expertise français qui exonère les proches de l'actuel président Kagamé de l'attentat d'avril 1994 contre l'avion de Habyarimana. Quelle est votre réaction par rapport à cette demande ?R - Pour que toute la lumière soit faite sur la tragédie rwandaise, la position constante de la France est de soutenir le Tribunal pénal international pour le Rwanda. Nous avons soutenu dès le début la création de ce tribunal par la résolution 955 du Conseil de sécurité des Nations unies et nous avons toujours répondu à ses demandes de coopération.