Décès de Richard Holbrooke : déclaration de Michèle Alliot-Marie.

Je vous donne lecture de la déclaration que Michèle Alliot-Marie a faite ce matin suite à l'annonce du décès de Richard Holbrooke :Début de citation : «C'est avec beaucoup de tristesse que j'ai appris la disparition brutale de Richard Holbrooke.Je tiens à saluer la mémoire de ce diplomate brillant, infatigable négociateur et partisan convaincu du rôle des Nations unies où il fut un représentant permanent des États-Unis particulièrement actif, engagé et apprécié, avec cette conviction profondément enracinée en lui que le monde et l'humanité ont besoin de médiation et de paix.Personne n'a oublié sa mobilisation courageuse et déterminée au service des Accords de Dayton-Paris, qui ont montré que la voie de la paix dans les Balkans était possible. Richard Holbrooke a fait la preuve de sa capacité à conduire un travail difficile pour faire respecter les droits de chaque communauté et de chaque personne, pour refuser l'impunité et poser les fondations de la coexistence et, le jour venu, de la réconciliation, pour préparer ainsi une paix durable.Il avait une haute idée des responsabilités de la diplomatie américaine dont il a toujours défendu le rôle avec ténacité, détermination et panache, notamment dans ses dernières fonctions d'envoyé spécial des Etats-Unis pour l'Afghanistan et le Pakistan.Aujourd'hui, tous ceux qui, au sein de la diplomatie française, ont apprécié de travailler avec Richard Holbrooke éprouvent une grande peine.Dans ces circonstances douloureuses, j'adresse toutes mes condoléances à la famille et aux proches de Richard Holbrooke ainsi qu'aux autorités et au peuple américains, que j'assure de ma profonde sympathie en ce moment cruel». Fin de citation.