Emirats arabes unis : visite en France de Cheikh Mohamed et Cheikh Abdallah.

Cheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan, Prince héritier d'Abou Dabi effectue une visite en France les 14 et 15 décembre, accompagné du ministre des Affaires étrangères émirien Cheikh Abdallah bin Zayed Al Nahyan.Cheikh Mohamed et Cheikh Abdallah seront reçus par le président de la République pour un déjeuner de travail auquel participera Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, le mercredi 15 décembre. Mme Alliot-Marie avait eu l'occasion de s'entretenir à Paris avec Cheikh Abdallah le 21 novembre dernier.Cette visite s'inscrit dans le cadre du partenariat privilégié qui lie la France aux Emirats arabes unis. La relation politique entre nos deux pays est dense et confiante, comme l'illustre l'intensification des concertations politiques à la suite des deux visites que le président de la République a effectuées aux Emirats arabes unis, en janvier 2008 et mai 2009.Elle sera l'occasion d'évoquer les dossiers bilatéraux qui touchent les domaines politique, économique, mais aussi culturel et éducatif.Elle sera également l'occasion d'approfondir la concertation sur les sujets régionaux, sur lesquels nos deux pays ont des vues très proches, au moment où les Emirats arabes unis s'apprêtent à prendre pour un an la présidence du Conseil de coopération des Etats arabes du Golfe (CCEAG).