Mission de l'ambassadeur pour les droits de l'Homme en République démocratique du Congo.

François Zimeray, ambassadeur pour les droits de l'Homme, est en mission du 12 au 19 décembre en République démocratique du Congo.Il aura des entretiens avec notamment le ministre de la Justice et des Droits humains et avec le gouverneur de la province du Nord Kivu. Il se rendra à Kinshasa et à Goma, dans l'Est du pays.A Kinshasa, il apportera son soutien aux ONG au profit des enfants et notamment des 20.000 enfants des rues de Kinshasa, dont plus de la moitié sont des enfants dits «sorciers» étant victimes de violences.A Goma, François Zimeray rencontrera plusieurs organisations non gouvernementales spécialisées dans l'aide aux femmes victimes de violences sexuelles. Il est rappelé que plus 16.000 femmes ou fillettes ont été violées depuis 2009 et près de 9.000 cette année.Enfin l'ambassadeur pour les droits de l'Homme s'informera du déroulement du procès portant sur l'assassinat de Floribert Chebeya.