Signature d'une convention cadre de partenariat entre le ministère des Affaires étrangères et européennes et la Fondation Chirac.

Le ministère des Affaires étrangères et européennes et la Fondation Chirac signeront aujourd'hui à 15 heures, au Centre de conférences ministériel, une convention cadre triennale.Son objectif est de renforcer le partenariat entre la Direction générale de la mondialisation, du développement et des partenariats du ministère et la Fondation Chirac sur deux objectifs essentiels de l'aide au développement française :- la lutte contre les médicaments et les produits médicaux falsifiés ;- le renforcement de la gouvernance des Etats fragiles.Faisant suite à l'Appel de Cotonou, lancé par la Fondation Chirac, le 12 octobre 2009, contre la production et le commerce de médicaments falsifiés, le ministère des Affaires étrangères et européennes en a fait une de ses priorités en matière de santé publique internationale, en nommant un envoyé spécial, Thierry Le Lay, chargé de sensibiliser les organisations internationales et les autorités des Etats particulièrement concernés par ce fléau.La convention cadre prévoit également le soutien aux Etats fragiles en soutenant notamment au Congo, le Centre d'excellence sociale du bassin du Congo, mis en place par le «Tropical Forest Trust» pour la certification des forêts du bassin du Congo et leur exploitation durable.Christian Masset, directeur général de la mondialisation, du développement et des partenariats et Jean-Pierre Lafon, vice-président de la Fondation Chirac, seront les signataires de cette convention.Q - Quels critères définissent ces «Etats fragiles» ?R - Il faudrait le demander à la Fondation Chirac pour savoir précisément sur quels critères ils travaillent. Il peut s'agir d'Etats fragilisés par leur environnement, par leur taille, géographique ou démographique, par la faiblesse de leur performance en matière de développement économique et social. Il peut s'agir d'Etats dont on sait en fonction des indicateurs définis par les Nations unies qu'ils ont des faiblesses en matière de gouvernance, ou qui connaissent des problèmes intérieurs.