Liberté de la presse.

Q - A chaque fois qu'un media est menacé, le ministère des Affaires étrangères et européennes fait une déclaration. Notre site est piraté depuis 4 jours ce qui a suscité beaucoup de réactions. Quelle est la vôtre ?R - Pour ce site comme pour les autres, nous sommes naturellement pour la liberté de circulation de l'information, pour la liberté d'expression. Cela dit, cette liberté n'implique pas la violation des lois, comme semble-t-il sur l'affaire de Wikileaks. Souvenez-vous, nous avons organisé plusieurs conférences ouvertes à la presse où nous avons parlé de la liberté sur Internet, pour que cet espace de liberté ne devienne pas un chaos, un espace d'expression, d'opinions ou d'informations qui seraient condamnables. Le problème en fait, c'est cet équilibre entre la liberté bien sûr mais aussi la nécessité de ne pas faire n'importe quoi.Ensuite, il faut penser aux solutions et c'est précisément dans ce processus de recherche de solutions que nous sommes engagés. Wikileaks est un autre problème. Nous nous sommes exprimés à ce sujet à de nombreuses reprises. Je comprends qu'un chapitre judiciaire est ouvert aux Etats-Unis, il sera intéressant de le suivre.La justice américaine est en charge de cet aspect de la question, c'est aussi elle qui s'exprimera.