Israël : droits des enfants.

Q -Depuis quelques jours, l'ONG israélienne B'Tselem a porté plainte et va entamer un procès contre le gouvernement israélien, contre la police israélienne pour l'arrestation des enfants dans des conditions enfreignant la loi. Ils auraient arrêté des enfants la nuit et les auraient battus. Avez-vous des informations et avez-vous une réaction ?R - Non. Si la justice israélienne est saisie, il faut la laisser faire son travail. En Israël, il y a des lois, c'est à la justice israélienne, en toute indépendance de se prononcer sur ces plaintes.Q - N'y a-t-il pas d'accord sur le principe concernant les arrestations d'enfants ?R - Nous devons analyser cela au regard de la légalité israélienne.