Côte d'Ivoire.

Q - M. Soro a dit qu'il souhaitait que son gouvernement se rende vendredi dans le quartier tenu par Laurent Gbagbo pour tenir son premier Conseil des ministres jeudi à la télévision. Donnez-vous à M. Ouattara et à M. Soro des consignes de prudence, les dissuadez-vous de prendre ces décisions ?R - Ce qui nous importe, c'est que cette transition, qui permettra à la volonté de la majorité des électeurs ivoiriens qui se sont prononcés de se traduire dans les faits, se passe de manière apaisée, dans le calme et avec le sens des responsabilités exercé par chacun.Q - Les sanctions décidées hier au Conseil Affaires étrangères de l'UE  sont vagues. Pouvez-vous nous donner des détails sur la nature et la forme qu'elles pourraient prendre ?R - Non, pas encore mais nous serons rapidement fixés. C'est le Conseil à Bruxelles qui établira la liste des personnalités ciblées et qui le fera à partir d'une discussion entre tous les Etats membres. Une première liste de mesures restrictives ciblées devrait être examinée par les Etats membres dans les prochains jours et cette liste devrait être adoptée assez rapidement, c'est ce que nous souhaitons, c'est le souhait des autres Etats membres.