Iran - AEIA.

Q - Avez-vous toute confiance dans le rapport de l'AIEA sur l'Iran ? Des voix s'élèvent pour accuser le rapport d'alarmisme. R - Nous nous sommes exprimés lorsque le rapport a été publié en novembre dernier. Ce rapport contient des éléments très précis et factuels sur les différents aspects qui peuvent concourir à former un programme nucléaire à vocation militaire, sur la base d'informations issues de sources nombreuses et jugées crédibles par l'Agence.Nous avons pleinement confiance dans le travail de l'Agence.Le démarrage dans l'usine de Qom-Fordow d'opérations d'enrichissement d'uranium constitue une nouvelle violation par l'Iran de ses obligations internationales, que nous avons vivement condamnée avant-hier.Q - Quelle est votre réaction au nouvel assassinat d'un scientifique iranien travaillant dans le domaine nucléaire ?R - Nous ne disposons pas d'informations sur les circonstances du décès de M. Ahmadi Roshan.