Rencontre d'Henri de Raincourt avec Edna Adan Ismail (14 décembre).

Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération, recevra demain Edna Adan Ismail, fondatrice et directrice de l'Edna Adan Hospital à Hargeisa, au Somaliland.Cette institution à but non lucratif, fondée en 2002, est aujourd'hui l'un des principaux établissements de soins en Somalie pour la santé maternelle et infantile. Edna Adan y lutte sans relâche contre les mutilations génitales féminines ainsi que contre les maladies sexuellement transmissibles.A l'occasion de cet entretien, M. de Raincourt rappellera l'engagement de la France en faveur de la stabilité et du développement de la région.