Elections au Kosovo.

Les premières élections législatives au Kosovo depuis son indépendance ont eu lieu hier. Conformément à la procédure en vigueur, la Commission électorale centrale en annoncera prochainement les résultats.Nous notons avec satisfaction que le scrutin d'hier s'est déroulé dans le calme. La présence sur l'ensemble du territoire de la police du Kosovo a permis, avec le soutien de la mission européenne pour l'Etat de droit EULEX, que le scrutin se déroule sereinement.Nous saluons l'importante participation des Kosovars de toutes les communautés, notamment serbe, à ces élections. Cette participation est un facteur encourageant pour la consolidation du Kosovo.