Côte d'Ivoire.

Q - Comment expliquez-vous le revirement de la France sur des sanctions, jugées inopportunes jeudi et qui doivent être adoptées ce lundi par l'Union européenne ? Ces sanctions seront-elles contre la Côte d'Ivoire ou limitées à Laurent Gbagbo et son entourage avec par exemple des interdictions de voyage ou des gels de compte ?R - Je ne vois pas à quel revirement vous faites allusion. Le ministre d'Etat n'a jamais qualifié d'inopportunes d'éventuelles sanctions.Jeudi dernier sur France Inter elle avait précisé qu'un certain nombre de procédures internationales seront mises en ½uvre si la transition ne se fait pas en Côte d'Ivoire.L'ensemble de la communauté internationale a reconnu la victoire de M. Ouattara et a demandé à M. Gbagbo d'en tirer les conséquences.D'ores et déjà, l'Union africaine, la CEDEAO, l'Union européenne, le Fonds monétaire international et les Nations unies se sont tous prononcés sans ambiguïté sur le fait qu'ils envisageaient des mesures ciblées. Des discussions sont en cours aujourd'hui à Bruxelles, dans le cadre du Conseil Affaires étrangères. Pour la France, il ne s'agit en aucun cas de pénaliser le peuple ivoirien, dont la volonté, clairement exprimée au cours de ces élections, doit être respectée.