Haïti.

Q - Y-a-t-il des précédents à une demande de quelques ambassadeurs de procéder à une vérification de résultats d'une présidentielle dans le pays où ils sont affectés ? Cela entre-t-il dans le cadre de leurs attributions, sachant que deux des trois candidats arrivés en tête n'en veulent pas ?R - Les ambassadeurs en poste en Haïti n'ont rien demandé de tel mais c'est bien le Conseil électoral provisoire (CEP) qui a proposé d'enclencher une procédure de vérification des procès-verbaux du scrutin du premier tour des élections présidentielles. Cette vérification se ferait en présence d'une commission mixte, incluant les candidats en lice, des observateurs nationaux et internationaux, et des partenaires de la communauté internationale.Nous estimons que pour fonctionner efficacement, cette commission doit avoir les moyens de faire la lumière sur les irrégularités observées lors du scrutin du 28 novembre. Elle doit avoir le soutien plein et entier des candidats, comme nous l'avions déclaré jeudi dernier. Elle ne doit pas se substituer au règlement des litiges par la voie prévue du contentieux électoral.Dans un communiqué, les ambassadeurs en poste en Haïti réaffirment la position forte et commune de la communauté internationale. La France y souscrit. Ce communiqué encourage le recours à tous les moyens légaux pour permettre la crédibilité de la procédure électorale et garantir que les résultats définitifs reflètent la volonté des électeurs haïtiens. Il invite tous les acteurs concernés à prendre part au processus menant à l'établissement de la commission.La France exhorte tous les candidats à demander à leurs partisans de s'abstenir de recourir à la violence.