Israël.

Q - Mme Alliot-Marie s'est inscrit dimanche en faux contre «les appels au boycott de produits d'origine israélienne». Quelles entreprises sa déclaration vise-t-elle ? Le groupe Carmel Agrexco en fait-il partie ? Si oui, quel est votre commentaire sur l'action judiciaire en cours (audience le 22 décembre à Créteil) de 8 ONG accusant ce groupe de commercialiser des produits agricoles cultivés dans des colonies illégales israéliennes des territoires palestiniens occupés ?R - Je vous rappelle que les articles 225-1 et suivants du code pénal prévoient que la discrimination en raison notamment de l'appartenance à une ethnie, une nation, une race ou une religion commise à l'égard d'une personne physique ou morale est punie de trois ans d'emprisonnement et de 45 000 euros d'amende lorsqu'elle consiste à refuser un bien ou un service ou à entraver l'exercice normal d'une activité économique quelconque.La France rappelle régulièrement son opposition au boycott des produits israéliens, quelle que soit leur origine. L'interdiction ou le boycott des produits israéliens ne contribue pas à la recherche d'une solution au conflit israélo-palestinien. Bien au contraire, ils remettent en cause le climat de confiance nécessaire à la paix.La déclaration du ministre d'Etat n'avait pas pour but de viser une entreprise en particulier. Nous n'avons d'ailleurs pas l'habitude de commenter les procédures judiciaires en cours.Pour autant, les produits israéliens originaires des colonies ne bénéficient pas des préférences commerciales prévues dans le cadre de l'accord commercial UE/Israël pour les produits originaires d'Israël. Cette politique est cohérente avec la position européenne constante sur la colonisation, selon laquelle les colonies sont illégales au regard du droit international et constituent un obstacle à la paix./.