Journée mondiale des droits de l'Homme : déclaration de Michèle Alliot-Marie

Depuis 60 ans, la journée des droits de l'Homme est l'occasion de réaffirmer nos valeurs. Elle est aussi l'occasion de dresser un bilan de la situation des droits de l'Homme dans le monde et de mesurer le chemin qui reste à parcourir pour assurer le respect des libertés fondamentales dans tous les pays. Elle est cette année particulièrement dédiée aux défenseurs de ces droits.Depuis toujours, la France est engagée dans la défense et la promotion de ces valeurs qui fondent son unité nationale, et qui sont aussi aujourd'hui celles de l'Union européenne. La promotion des droits de l'Homme continuera d'être l'un des axes majeurs de notre diplomatie.En ce jour de remise du prix Nobel de la paix, je renouvelle l'appel de la France à la libération de tous ceux qui, de par le monde, sont privés de liberté pour avoir défendu les droits de l'Homme. Je salue également la mémoire de ceux qui ont perdu la vie dans ce combat.