Déplacement d'Henri De Raincourt, ministre chargé de la Coopération, au Burkina Faso (du 10 au 12 décembre).

Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération, se rendra à Bobo Dioulasso du 10 au 12 décembre, pour participer aux cérémonies du Cinquantenaire de l'indépendance du Burkina Faso. A cette occasion, M. de Raincourt sera reçu par le président de la République, Blaise Compaoré.Il rendra visite par ailleurs aux responsables de la Société burkinabè des fibres et textiles (SOFITEX), et rencontrera le président de l'Union des producteurs de coton. La filière coton au Burkina Faso bénéficie d'un soutien de l'Agence française de développement. Nos deux pays entretiennent des relations d'amitié et de coopération très étroites. En 2009, la France demeurait le premier partenaire bilatéral au développement du Burkina Faso, avec une aide publique au développement de 52 millions d'euros.