UE: Conseil Affaires générales : Conseil Affaires étrangères  (13 et 14 décembre 2010).

Le Conseil Affaires étrangères et le Conseil Affaires générales se tiendront respectivement le lundi 13 et mardi 14 décembre, à Bruxelles. Ces sessions prépareront le Conseil européen des 16 et 17 décembre.Catherine Ashton, Haute-Représentante de l'Union européenne en charge des Affaires étrangères et de la politique de sécurité, présidera le Conseil des Affaires étrangères où les points suivants seront abordés :- les Balkans occidentaux et les relations politiques avec les Etats de la région ;- le suivi des discussions sur le Soudan dans la suite du Conseil Affaires étrangères de novembre ;- le Processus de paix au Proche-Orient ;- le soutien de l'Union européenne au gouvernement fédéral de transition de Somalie et la question de la future stratégie de l'Union européenne dans la région de la Corne de l'Afrique ;- les élections et le processus de réconciliation en Afghanistan ;- l'Iran ;- la situation de la Moldavie au lendemain des élections législatives ;- les priorités de la prochaine présidence de l'OSCE de la Lituanie ;- et les partenariats stratégiques.Laurent Wauquiez, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé des Affaires européennes assistera au Conseil Affaires générales. Les ministres examineront notamment :- un premier projet d'ordre du jour de la réunion du Conseil européen du 4 février 2011 qui devrait être consacrée aux thèmes de la recherche et de l'innovation, ainsi qu'à la politique énergétique européenne ;- un projet de conclusions sur la stratégie d'élargissement ;- la communication «Vers une capacité de réaction renforcée de l'Union européenne en cas de catastrophe: le rôle de la protection civile et de l'aide humanitaire» ;- les conclusions du 5ème rapport sur la cohésion, concernant l'avenir de la politique de cohésion après 2013.