Syrie

Q - Alain Juppé a exigé hier soir une «réponse» de Damas après la mort de deux journalistes en Syrie dont un Français. Avez- vous eu cette «réponse»? Y a-t-il notamment une avancée sur l'idée d'un accès sécurisé et médicalisé pour porter secours aux victimes de la répression à Homs?R - Comme l'a dit le ministre d'État, hier : «La France tient les autorités syriennes pour responsables et comptables de la vie de nos ressortissants et de nos blessés. Face à l'urgence de la situation, le régime de Damas nous doit une réponse.»Q - Un autre photographe qui pourrait être français, William Daniels, travaillant pour l'agence Panos basée à Londres, aurait été blessé en Syrie. Confirmez-vous ou non ? Avez-vous des précisions sur les circonstances ? Avez-vous des informations sur le sort de la journaliste Édith Bouvier du Figaro, blessée à Homs ?R - Nous sommes pleinement mobilisés pour porter assistance à nos compatriotes qui se trouvent à Homs. Comme l'a indiqué hier le ministre d'État, nous exigeons des autorités syriennes l'arrêt des bombardements et un accès sécurisé et médicalisé à la ville de Homs pour pouvoir porter secours aux victimes. Nous tenons les autorités syriennes pour responsables et comptables de la vie de nos ressortissants et de nos blessés.Afin de préserver l'efficacité de notre action, nous ne communiquons pas, par principe, l'identité de nos compatriotes auxquels nous portons assistance à l'étranger. 