Sahel : terrorisme.

Q - Dans un rapport qui couvre la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2011, les Nations unies s'inquiètent de la possibilité de liens entre la secte extrémiste Boko Haram qui opère au Nigeria et Al Qaïda au Maghreb islamique (AQMI). Quelle est votre réaction ? R - Qu'il s'agisse de Boko Haram ou d'AQMI, nous sommes pleinement mobilisés dans la lutte contre le terrorisme international. Je vous rappelle que le ministre d'État était au Nigeria les 11 et 12 novembre derniers notamment pour exprimer aux autorités de ce pays le plein soutien de la France dans la lutte contre le terrorisme. Le gouvernement français appuie tous les efforts nationaux, régionaux et internationaux dans la lutte contre le terrorisme au Sahel.