Inondations en Bosnie-Herzégovine, en Albanie et au Monténégro. 

Face à la gravité des inondations qui ont touché plusieurs pays des Balkans, le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, a souhaité marquer la solidarité de la France envers les pays de la région et sa population, en répondant à l'appel de la Bosnie-Herzégovine, de l'Albanie et du Monténégro. Une aide de 35 000 euros qui transitera par le Secours populaire du Pas-de-Calais, est apportée aux victimes des inondations dans le district de Fushe Kruja en Albanie.En Bosnie-Herzégovine, une aide de 35 000 euros permettra l'achat de matériel local en réponse aux besoins exprimés par les autorités du pays.Enfin, le Centre de crise, en partenariat avec la compagnie Monténégro Airlines, assurera le transport d'un fret humanitaire d'urgence (10 tonnes) qui sera remis aux autorités locales du Monténégro. Il s'agit pour l'essentiel de tentes, de motopompes, de groupes électrogènes et de kits cuisine représentant une valeur globale de 40 000 euros.