Situation en Haïti.

Le Conseil électoral provisoire a annoncé sa décision «d'enclencher une procédure célère et exceptionnelle de vérification» des procès-verbaux du scrutin du premier tour des présidentielles en Haïti. La France soutient toute initiative pouvant contribuer au calme et à la sincérité du scrutin.Selon l'annonce, cette vérification devrait être effectuée en présence d'une commission mixte, incluant les trois premiers candidats en lice, des observateurs et des partenaires de la communauté internationale. L'association des trois premiers candidats concernés à cette procédure est essentielle.Q - Concernant les quelques 2.000 Français, des nouvelles mesures vont-elles être prises ? L'ambassade va-t-elle réduire ses effectifs ? J'ai vu que les Canadiens ont pris des mesures pour une éventuelle fermeture de leur ambassadeR - Nous suivons l'évolution de la situation avec beaucoup d'attention et nous travaillons dans deux directions s'agissant de la sécurité de nos compatriotes. Nous actualisons en permanence nos conseils et recommandations de prudence en particulier au départ du site France Diplomatie et de la rubrique «Conseils aux voyageurs» qui est actualisée en temps réel et qui donne les recommandations les plus pertinentes à l'attention de nos compatriotes expatriés comme de passage. Par ailleurs, nous travaillons pour assurer un contact permanent entre nos ressortissants qui vivent et travaillent dans ce pays et l'ambassade sur place. Je vous confirme donc que l'ambassade est ouverte et qu'elle est totalement mobilisée dans le cadre de ce travail auprès de nos compatriotes et sur le plan de l'évolution de la situation politique.Ceci nous ramène à la déclaration que je viens de faire c'est-à-dire un travail très étroit sur le terrain avec tous nos partenaires de la communauté internationale. Je pense en particulier au chef de la MINUSTAH et aux représentations des autres pays présents à Port-au-Prince ; Dans ce cadre-là, avec notamment les représentations des pays qui font partie du groupe des «amis d'Haïti». Nous maintenons un contact régulier avec tous les acteurs politiques haïtiens de manière à travailler pour que le processus électoral haïtien se poursuive dans le respect des règles démocratiques, dans un climat pacifique et serein. 