Agenda.

Q - Quelle est la raison de la visite Jean Ping à Paris ? Quel sera l'objet de son entretien avec Mme Alliot-Marie ?R - Concernant M. Ping, nous avons un dialogue régulier tant à Addis-Abeba où il est basé qu'à l'occasion de ses voyages et en particulier en France. Cette rencontre sera une prise de contact même si Mme Alliot-Marie connaît M. Ping depuis longtemps mais dans ses nouvelles fonctions, ce sera leur premier entretien. Ils aborderont toutes les grandes questions d'actualité africaine. La Côte d'Ivoire et le référendum au Soudan seront probablement deux des sujets importants. Ils parleront probablement de la Guinée et de tout le chemin fait par ce pays en un an, entre les massacres du stade de Conakry et l'élection présidentielle. A l'occasion de ces entretiens, le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, aura à c½ur de souligner le nécessaire engagement des Africains dans la recherche de solutions aux problèmes qui peuvent se poser en Afrique, et l'importance que nous accordons aux organisations régionales, je pense naturellement à l'Union africaine en particulier. Ce sera probablement aussi l'occasion d'évoquer avec M. Ping les grandes priorités que la France va porter dans le cadre de la présidence du G20. L'une des ambitions françaises de cette présidence du G20 est d'aider les Africains à occuper toute la place qui doit être la leur sur la scène internationale. Cela nous amène à l'un de nos objectifs qui est l'amélioration, sinon la réforme de la gouvernance internationale. Notre ambition est également de travailler de manière très étroite avec tous nos partenaires africains sur les grands défis mondiaux et sur lesquels la Présidence française du G20-G8 sera mobilisée. 