France - Russie.

Q - Le Centre de l'Efficacité énergétique a été créé hier à Moscou, avez-vous des informations ?R - Pas encore. Comme vous le savez, le Premier ministre est rentré de Moscou hier soir, nous n'avons pas encore eu tous les éléments. Il s'est d'ailleurs exprimé en conférence de presse avec le premier ministre russe. Nos premières impressions sont que cette réunion franco-russe a donné de très bons résultats. Elle a, une fois de plus, confirmé la qualité de la relation entre la France et la Russie qui est un partenaire global et avec lequel nous avons un partenariat stratégique. Elle a également confirmé une ambition partagée pour aller plus loin dans le domaine de la coopération sur des secteurs qui sont essentiels. Elle nous a donné aussi l'occasion de rappeler à nos interlocuteurs russes l'effort de la France et de la diplomatie française à travailler, avec d'autres, à des relations ambitieuses entre la Russie et l'Union européenne ou entre la Russie et l'OTAN par exemple. Cela a permis également au Premier ministre d'exposer à ses interlocuteurs russes les grands objectifs, les grands dossiers des Présidences françaises du G8 et du G20. Beaucoup d'autres domaines ont été couverts, en matière de coopération : enseignement, gouvernance, formation de fonctionnaires, coopération entre centres de recherche, coopération entre universités, dans le domaine industriel en particulier des transports. A cet égard, il y a là la conjugaison heureuse d'une expertise française en matière de transports qui est reconnue dans le monde entier, je pense en particulier aux transports ferroviaires et routiers, et d'un partenaire, la Russie, dont les besoins et les nécessités de transports et de communications sont vastes.