Chine : prix Nobel.

Q - Dans la déclaration du ministre d'Etat, la Chine et le Prix Nobel chinois ne sont pas cités. Avez-vous quelque chose à rajouter ?R - Le prix Nobel de la Paix 2010 a été attribué à Liu Xiaobo, écrivain chinois défenseur des droits de l'Homme. Cet intellectuel arrêté en décembre 2008 puis formellement mis en accusation en juin 2009 a été condamné à onze ans de prison. La France, comme l'Union européenne a appelé à sa libération à plusieurs reprises et réitère cet appel. La France espère que ces appels seront entendus.La France soutient ceux qui militent pacifiquement pour la promotion et la protection des droits de l'Homme.La question est abordée notamment dans le cadre du Dialogue euro-chinois sur les droits de l'Homme.L'Union européenne réitère régulièrement ses attentes dans le domaine des droits de l'Homme en Chine.Je précise que la France sera représentée à la cérémonie de remise du prix Nobel de la paix par son ambassadeur, comme chaque année et comme la totalité des Etats membres de l'Union européenne représentés à Oslo.