Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Le processus de Paix au Proche-Orient sera abordé au Conseil Affaires générales. J'ai lu qu'un document a été signé par 26 responsables européens prenant des mesures concrètes concernant le Proche-Orient. Quel est votre commentaire ?R - Mme Alliot-Marie a eu hier soir une conversation avec George Mitchell, l'envoyé spécial des Etats-Unis au Proche-Orient.L'Union européenne et la France entendent rester en initiative sur le processus de paix au Proche-Orient. Les Etats-Unis restent également pleinement engagésIl nous faut surmonter le blocage actuel et le souhait de la France est de favoriser un effort plus collectif. Dans l'attente de la reprise des négociations, nous continuerons d'essayer de convaincre Israël de l'importance des gestes à accomplir pour ramener la confiance - tout particulièrement en matière de colonisation - et les Palestiniens de l'importance d'une solution négociée. Nous entendons également consulter nos partenaires arabes.Q - Lors de l'entretien de Michèle Alliot-Marie avec George Mitchell, a-t-il été question du changement d'approche de l'administration américaine concernant les négociations ? Quel est votre sentiment ?R - Ils ont réfléchi au meilleur moyen de dépasser les obstacles et d'enclencher ce dialogue. Ils sont d'accord sur le fait que c'est encore plus maintenant qu'il faut intensifier les contacts.Nous avons le même objectif et la même analyse des obstacles qui parsèment la route. Nous continuerons de travailler ensemble.