Liban.

Q - La situation au Liban a été abordée lors des entretiens entre le président syrien et le président Sarkozy hier. Peut-on imaginer un prochain déplacement du ministre des Affaires étrangères au Liban pour concrétiser cette volonté française de «mettre la main à la pate» ?R - Le ministre à l'intention d'aller dans la région. Je vous confirme que pour le ministre d'Etat les grandes thématiques de la région, que ce soit les relations avec la Syrie, la situation au Liban, nos relations avec les Etats du golfe, l'espoir de la reprise du dialogue israélo-palestinien ou l'Union pour la Méditerranée, constituent un ensemble de dossiers très important qui retient toute son attention. Nos relations avec tous les pays de la région constituent une dimension importante de notre diplomatie et les enjeux représentés par cette région sont essentiels aux yeux de la France et de ses partenaires européens. Mais bien entendu, il faut trouver du temps dans un emploi du temps chargé. Nous vous en reparlerons donc.