Iran : Sakineh.

Q - Quel est votre commentaire à la suite des informations de la nuit dernière concernant le cas de Sakineh ?R - Comme nous l'avons dit hier soir, nous essayons de comprendre les rumeurs d'hier soir et de vérifier la situation réelle de Sakineh. La position de la France sur ce dossier douloureux n'a évidemment pas changé. Nous souhaitons l'abolition de la peine qui a été infligée à Sakineh Mohammadi-Ashtiani et sa libération dans le fil de la mobilisation qui a été celle de la France depuis le début de cette affaire.