Disparition de Jean-Marie Lefebvre : déclaration de Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes.

Je viens d'apprendre avec une très profonde émotion le décès de Jean-Marie Lefebvre. Jean-Marie était un ami.Il était aussi une grande figure de la presse française. Sa voix nous était familière. Son regard sur la France et sur le monde était toujours précis et pertinent. Il incarnait le journalisme à la française, ouvert aux autres et pétri de professionnalisme, nous permettant de toujours mieux appréhender l'actualité. A ses immenses qualités professionnelles, Jean-Marie Lefebvre ajoutait une personnalité hors du commun faite d'une profonde humanité et d'une écoute attentive et amicale.C'est toujours avec plaisir que je le voyais à Saint-Jean-de-Luz, où il avait ses attaches et aimait se ressourcer très régulièrement.Je m'associe à la peine de ses amis, de ses confrères de RTL, de ses proches, et j'adresse mes condoléances attristées à sa famille.