Chili : entretien du ministre d'Etat avec le ministre des Relations extérieures. 

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, a reçu hier Alfredo Moreno, ministre des Relations extérieures du Chili. Ce premier contact entre les ministres, deux mois après la visite officielle du président Sebastián Piñera en France, a permis de faire un large tour d'horizon des relations bilatérales entre le Chili et la France, sur la base des orientations définies par le président de la République et le président Piñera dans leur déclaration conjointe du 20 octobre dernier.L'importance qui s'attache à développer les relations économiques a été soulignée. Dans cet esprit, les deux ministres ont évoqué la prochaine création d'un groupe bilatéral de haut niveau dans le secteur de l'énergie, qui permettra d'approfondir notre coopération dans ce domaine. Ils sont convenus de la mise en ½uvre sans délai d'un calendrier d'actions concrètes. Une attention particulière sera notamment portée à la formation et au développement de partenariats entre les lycées d'excellence chiliens et le réseau des lycées français au Chili.Le ministre d'Etat a présenté au ministre chilien les priorités de la Présidence française du G20 et lui a fait part de son souhait de travailler étroitement avec lui pour la préparation de cet exercice.Mme Alliot-Marie a enfin exprimé son émotion à M. Moreno après l'incendie d'une prison de Santiago qui a fait 81 morts et 14 blessés graves le 8 décembre.