Gaza : allègement des restrictions à l'exportation.

La France accueille favorablement la récente décision du gouvernement israélien d'autoriser l'exportation de plusieurs catégories de produits (industrie légère, produits agricoles et ameublement) depuis la bande de Gaza et de développer les infrastructures des points de passage. Ces décisions sont positives et vont dans le bon sens, car elles sont de nature à favoriser la croissance de l'économie gazaouie en soutenant le développement de son secteur privé.Nous attendons des autorités israéliennes que ces mesures soient mises en ½uvre rapidement et qu'elles soient suivies prochainement de mesures complémentaires autorisant l'exportation de l'ensemble des biens commerciaux produits dans la bande de Gaza vers Israël, la Cisjordanie et le reste du monde.La France continue d'appeler à la levée complète du blocus de Gaza, qui constitue une politique contreproductive et inefficace. A ce titre, la mise en ½uvre accélérée des projets de construction des Nations unies et la libéralisation des conditions de circulation de et vers la bande de Gaza sont également attendues.