Kirghizistan : abolition de la peine de mort.

La France salue l'achèvement le 6 décembre de la procédure de ratification par le Kirghizistan du deuxième protocole se rapportant au Pacte international relatif aux droits civils et politiques visant à abolir la peine de mort.L'adhésion du Kirghizistan à ce protocole, qui interdit les exécutions et abolit la peine de mort pour tous les crimes quelles que soient les circonstances, confirme son engagement en faveur d'une abolition définitive.Le Kirghizistan devient le 73ème Etat à ratifier ce Protocole. Cette adhésion est un nouvel exemple des progrès de la cause abolitionniste partout dans le monde et nous encourage dans notre action en faveur d'une abolition universelle de la peine de mort.La France, qui fait partie des pays «amis du protocole» qui soutiennent la campagne menée par la Coalition mondiale contre la peine de mort, appelle les pays qui ne l'ont pas encore fait à ratifier cet instrument.