Lancement de "Destinations", premier webdocumentaire du Quai d'Orsay.

Je voudrais attirer votre attention sur le lancement  du premier webdocumentaire du ministère des Affaires étrangères et européennes «Destinations, chroniques d'une diplomatie de terrain» accessible en ligne, dès aujourd'hui, sur le site http://destinations.diplomatie.gouv.fr.Véritable récit multimédia et interactif de l'aventure humaine du réseau diplomatique et consulaire à travers des reportages, des vidéos, des photographies et du texte en Algérie, Géorgie, Pérou, Inde, Slovaquie, Territoires palestiniens... «Destinations» montre la diversité des missions du réseau diplomatique et consulaire français, son attractivité, sa diversité et la complémentarité de l'offre française en matière en matière économique, scientifique et culturelle, d'aide au développement, de coopération décentralisée et diplomatique.Alors que la France assume la Présidence du G20 pour un an et assumera celle du G8 le 1er janvier prochain, le ministre d'Etat, Michèle Alliot-Marie est convaincue qu'il y a un besoin d'information sur la politique étrangère de la France, sur les enjeux de la régulation de la mondialisation, sur les priorités et les intérêts de la France en Europe et dans le monde, une information qui soit  accessible et qui ne soit pas réservée aux spécialistes.Le Quai d'Orsay, ministère précurseur dans les nouvelles technologies, a choisi, dès 1995, de créer le site France diplomatie, qui reste un des sites institutionnels les plus visités avec plus 1,5 million de visites par mois. L'une des rubriques les plus consultées du site est l'application «Conseils aux voyageurs» service gratuit permettant aux voyageurs de se tenir informés en temps réel des risques encourus dans le monde entier. Des 2009, sa communication s'est étendue aux réseaux sociaux (Twitter avec 52.000 abonnés, Facebook, Friendfeed, Flickr, YouTube et Dailymotion) et le place ainsi en tête des ministères français présents sur le web 2.0.Le site Internet France Diplomatie est également disponible en langues anglaise, allemande, arabe et espagnole.Le Quai d'Orsay poursuit avec le webdocumentaire, à la demande du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, la diversification de sa diplomatie numérique.