Soudan.

Q - La fin sur «un succès» hier des inscriptions sur les listes électorales vous parait-elle suffisante pour lever les inquiétudes exprimées récemment par la communauté internationale, notamment les Etats-Unis et la France, sur la tenue du référendum d'autodétermination du 9 janvier au Sud Soudan ?R - Le référendum d'autodétermination du Sud-Soudan, étape fondamentale dans la mise en ½uvre de l'accord de paix global signé en 2005, doit se tenir dans les délais, et dans les meilleures conditions possibles de transparence et de crédibilité. A l'heure où nous parlons, le processus avance.La France suit avec attention les préparatifs de ce référendum et soutient le déploiement d'une mission d'observation électorale de l'Union européenne.