Conseil des Affaires étrangères : segment Développement (Bruxelles, 9 décembre). 

Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération, représentera la France au Conseil Affaires étrangères Développement qui se tiendra le 9 décembre prochain à Bruxelles, sous la présidence de Lady Ashton, en présence d'Andris Piebalgs, commissaire européen au Développement et à l'Aide humanitaire.Plusieurs sujets seront notamment abordés lors de cette réunion : - Le «livre vert sur la politique européenne du développement en soutien à la croissance inclusive et au développement durable», document de la Commission européenne datant du 10 novembre dernier, dont plusieurs options recoupent nos priorités de développement dans le cadre du G20 ;- L'Afghanistan, notamment après l'adoption du rapport semestriel sur la mise en ½uvre du plan d'action pour l'Afghanistan et le Pakistan adopté en octobre 2009. Les ministres débattront notamment du bilan de l'Union européenne et de la nécessité d'une meilleure coordination ;- Haïti : un bilan sera fait sur la reconstruction du pays et sur les efforts européens, un an après le tremblement de terre. La situation sanitaire et politique sera également évoquée ; - La question de la redevabilité mutuelle et de la transparence de l'aide sera également discutée. Un texte devrait être adopté et constituera le 4e chapitre du «cadre opérationnel de l'Union européenne sur l'efficacité de l'aide», adopté en novembre 2009 ;- Financements innovants, dossier dont le président de la République a fait une priorité de la France, dans le cadre de sa Présidence du G20.Par ailleurs, les ministres débattront des priorités de l'Union européenne pour les conférences internationales sur le Développement qui auront lieu à Istanbul (Turquie) et à Busan (Corée du Sud) en 2011.