OSCE : entretien du ministre d'État avec le Secrétaire général de l'OSCE (Paris, 11 janvier)

Le ministre d'État s'entretiendra le 11 janvier avec M. Lamberto Zannier, Secrétaire général de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE).Cet entretien portera principalement sur le bilan du 17e Conseil Ministériel de l'OSCE, qui a eu lieu à Vilnius les 6 et 7 décembre 2011. Le ministre d'État et le Secrétaire général évoqueront à cette occasion le lancement en 2012 d'une initiative conjointe de la France, l'Allemagne, la Russie et la Pologne, consistant en un cycle de séminaires consacrés à l'OSCE au cours de l'année 2012. 