Inde : attentat de Bénarès.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attentat qui a frappé Bénarès hier et qui aurait fait selon le dernier bilan un mort et plusieurs dizaines de blessés. Un ressortissant français a été légèrement touché et a été pris en charge dans hôpital local.Nous adressons nos condoléances à la famille de la victime de cet acte lâche et cruel et assurons les blessés, ainsi que le gouvernement et le peuple indien, de notre solidarité et de notre sympathie. Comme l'a rappelé hier à Bombay le président de la République, rien ne saurait justifier le terrorisme, qui n'est que sauvagerie. La France est bien décidée à intensifier ses efforts avec l'Inde en vue de l'éradication de ce fléau.