Seconde réunion du plan d'action et de coopération relatif aux sépultures civiles françaises en Algérie.

A l'initiative de M. Elie Aboud, député de l'Hérault, président du Groupe d'étude parlementaire aux Rapatriés et à la demande des associations de rapatriés, le ministère des Affaires étrangères et européennes a organisé, au Quai d'Orsay, le 29 novembre 2010, une seconde réunion d'information et de concertation sur l'action de l'Etat en faveur des sépultures civiles en Algérie. Présidée par M. François Saint-Paul, directeur des Français à l'Etranger et de l'Administration consulaire, en présence de M. Renaud Bachy, président de la Mission interministérielle aux Rapatriés, de M. Michel Dejaegher, consul général à Alger, et de Mme Sylvie Veillith, attachée parlementaire, chargée de mission aux rapatriés, représentant M. Elie Aboud, la réunion a donné lieu à un échange fructueux avec les associations nationales de rapatriés suivantes : Association nationale des Français d'Afrique du Nord, d'Outre-mer et de leurs Amis, Association des Rapatriés Mineurs lors du Rapatriement, Association pour la Sauvegarde des Cimetières d'Algérie, Algérianie, Cercle Algérianiste National, Collectif Sauvegarde des Cimetières d'Oranie, Comité de Liaison des Associations Indépendantes et Revendicatives de Rapatriés, Fédération-Comité de Liaison des Associations Nationales de Rapatriés, Groupement National pour l'Indemnisation des biens spoliés ou perdus Outre-mer, Maison des Agriculteurs Français d'Algérie, Mémoire Active d'Algérie, Recours France.Cette rencontre a porté notamment sur les actions accomplies depuis la mise en place du Premier Plan d'action et de coopération relatif aux sépultures civiles françaises en Algérie. Initié en 2003 par le président Chirac, et mis en ½uvre en 2005, il a été réaffirmé, au titre du devoir de mémoire et du respect dû aux défunts, par le président de la République, Nicolas Sarkozy, en décembre 2007, à l'issue de sa visite d'Etat en Algérie.Cette réunion a été l'occasion de préciser les principaux axes du second plan d'action pour les trois années à venir. Un document «bilan et perspectives sur les sépultures civiles en Algérie», établi par la direction des Français à l'étranger et de l'administration consulaire, a été distribué, en séance, aux participants. Il sera disponible sur le site Internet du Consulat général de France à Alger (http://consulatalger.ambafrance.org/site/).Tous les participants ont exprimé le souhait que les collectivités territoriales puissent accroître leur soutien financier à ce devoir de mémoire, en apportant leurs contributions au Fonds de concours, créé à cet effet.L'étroite collaboration avec les autorités algériennes, dans la réussite de ce plan, a été rappelée.Les participants sont convenus d'une prochaine réunion en juin 2011, en vue de poursuivre le dialogue approfondi engagé sur les grandes lignes des actions à venir.