Décès de Mme Montserrat Capdevila, ancienne correspondante en France de "El Periodico".

C'est avec beaucoup de tristesse que nous avons appris la disparition, le 4 décembre, de Montserrat Capdevila, ancienne correspondante en France du quotidien El Periodico.Nous tenons à saluer la mémoire de «Montse» Capdevila qui fut pendant 23 ans une correspondante à Paris exceptionnelle par son dynamisme et son intérêt jamais démenti pour la France et son actualité. Son professionnalisme était reconnu et apprécié notamment au ministère des Affaires étrangères et européennes à Paris ainsi qu'à notre consulat général à Barcelone où elle comptait de nombreux amis. Nous garderons d'elle le souvenir d'une femme généreuse, rigoureuse et attentive qui au cours d'une carrière professionnelle exemplaire notamment comme correspondante à Paris a toujours voulu et su mettre sa profonde connaissance de la France au service des lecteurs d'El Periodico.Nous partageons la douleur de sa famille et de ses proches à qui nous transmettons nos très sincères condoléances.