Haïti.

Q - Jugez-vous les résultats du premier tour de la présidentielle cohérents ?R - Les résultats préliminaires annoncés hier par le Conseil électoral provisoire (CEP) placent Mme Mirlande Manigat, candidate de l'opposition, en tête des suffrages pour le second tour des élections présidentielles en Haïti.Ces résultats deviendront définitifs le 20 décembre : ce délai ouvre une période de recours qui permet aux candidats d'exercer leur droit de contestation dans le cadre des procédures prévues. La France réitère son appel au calme, souhaite que les contestations s'expriment de façon pacifique et responsable, et demande qu'elles soient traitées de manière rigoureuse et transparente par le CEP.Il n'aura échappé à personne que les conditions dans lesquelles s'est tenu le premier tour des élections n'étaient pas les meilleures. Le deuxième tour, prévu le 16 janvier, doit être organisé dans des conditions satisfaisantes afin de garantir la sincérité du scrutin et la prise en compte de la volonté populaire.A cette fin, la France continuera de soutenir la mission d'observation électorale mise en place par l'OEA et la CARICOM, financièrement et en mettant des observateurs français à sa disposition.