Guinée.

Q - En ce qui concerne la Guinée, la France a-t-elle levé toutes les sanctions imposées depuis l'automne 2009 ? Si oui ou non, merci de nous rappeler celles qui sont levées et/ou celles qui sont maintenues. R - Comme la France l'a annoncé le 16 février, au lendemain de la nomination du gouvernement d'union nationale dirigé par Jean-Marie Doré, nous avons immédiatement repris notre coopération civile et militaire afin de marquer notre soutien au président et au gouvernement de transition. La Guinée continue toutefois à faire l'objet de mesures restrictives de la part de l'Union européenne.Suite au massacre du 28 septembre 2009, l'Union européenne a adopté des sanctions ciblées à l'encontre de 71 personnes considérées comme responsables de la répression violente du 28 septembre 2009 ou de l'impasse politique dans laquelle se trouvait le pays. Ces sanctions incluent l'interdiction d'entrée ou de transit sur le territoire des Etats membres de l'Union européenne ainsi qu'un gel des avoirs. Un embargo sur les armes à destination de la Guinée a également été mis en place. Ces mesures ont été reconduites pour un an le 25 octobre 2010.