Processus de paix.

Q - Les USA, en échec, ont abandonné leur demande d'un nouveau gel des colonisations. La France continue-t-elle de demander ce gel ? Avez-vous été invité à participer à la réunion américano-palestino-israélienne de la semaine prochaine à Washington ? Demandez-vous que l'Union européenne y soit représentée ?Q - Que fait le Quartet à l'heure actuelle ? Comment l'Union européenne arrive à faire valoir ses positions sur le processus de paix et les questions cruciales comme les implantations et Jérusalem? Est-ce-que le Quartet, qui inclut les Etats Unis, a été consulté avant le changement d'approche par les Américains sur le gel des implantations?R - La France a soutenu les efforts américains en vue d'obtenir la poursuite des négociations directes.Notre point de vue sur la colonisation n'a pas changé : il s'agit d'une entreprise illégale au regard du droit international, notamment la résolution 242 des Nations unies, la 4ème Convention de Genève et la Feuille de route entérinée par les deux parties. Nous demandons qu'elle cesse. Il n'y aura pas de solution sans un arrêt de la colonisation. Je vous rappelle les propos du président de la République à cet égard le 27 septembre : «la colonisation doit cesser».Nous sommes prêts à rechercher avec les Etats-Unis et nos partenaires européens, dans le cadre du Quartet, les moyens de poursuivre la négociation en vue d'aboutir à un règlement de paix et à la création de l'Etat de Palestine. Il appartient aux parties de définir les conditions de la reprise des négociations.Je vous rappelle le discours du président de la République lors du 40ème anniversaire de la chambre de commerce franco-arabe, le 22 novembre dernier, dans lequel le chef de l'Etat avait réaffirmé que la France ferait tous les efforts pour relancer les négociations. Nous sommes en contact avec les Etats-Unis sur la suite à donner au Processus de paix. Q - Une réaction au rapport des diplomates européens à Jérusalem ? Quelle suite souhaitez-vous y donner ?R - Le rapport des chefs de mission est un exercice conduit annuellement et qui permet d'établir, entre Européens, une analyse factuelle de la situation à Jérusalem Est. L'Union européenne s'appuie sur ce type de rapport, sur un dossier aussi sensible et complexe que celui de Jérusalem, pour agir d'une seule voix.Ce rapport peut être soumis à publication lorsque l'Union européenne en décide.La France ne reconnaît pas l'annexion de Jérusalem Est. Nous souhaitons qu'au terme de négociations, Jérusalem devienne la capitale de deux Etats, Israël et le futur Etat de Palestine.