Côte d'Ivoire.

Q - Quelle est votre appréciation de la décision de la CEDEAO (Communauté économique des Etats d'Afrique de l'Ouest) de suspendre la Côte d'Ivoire et de reconnaître Alassane Ouattara comme président élu ? Est-il envisageable que la France prenne désormais des positions concertées avec l'organisation sous-régionale dans la crise ivoirienne ?R - Comme nous l'avons déjà indiqué, nous soutenons les initiatives africaines en cours et les efforts des organisations africaines en vue de faciliter une transition ordonnée et respectueuse de la volonté du peuple ivoirien. Les conclusions du communiqué du Sommet extraordinaire de la CEDEAO qui s'est tenu hier à Abuja sont à cet égard très claires, puisque la CEDEAO reconnait Alassane Ouattara comme président élu et demande à Laurent Gbagbo de «rendre sans délai le pouvoir dans l'intérêt supérieur de la Côte d'Ivoire»«. Nous sommes bien sûr en concertation étroite avec l'ensemble de nos partenaires, notamment africains et européens, sur ce dossier. 