Iran : nucléaire.

Q - Quelle est votre réaction aux déclarations iraniennes après les pourparlers à Genève lundi et mardi, surtout en ce qui concerne un refus de la partie iranienne de discuter de la question de l'enrichissement à Istanbul en janvier 2011. Aussi, pourriez-vous nous donner plus de précisions sur ce qui a été obtenu des discussions de Genève et comment la France évalue ces pourparlers?Q - Comment réagissez-vous à la déclaration de Said Jalili selon lequel les grandes puissances ont accepté les conditions de l'Iran pour la prochaine réunion d'Istanbul, en acceptant qu'elle «porte sur la coopération et les points communs» entre les deux parties, et non sur le seul dossier nucléaire?R - Les directeurs politiques des «E3+3» (Allemagne, Chine, Etats-Unis, France, Royaume-Uni, Russie et la Haute représentante de l'Union européenne) se sont réunis avec l'Iran lundi et mardi à Genève et ont discuté du programme nucléaire iranien.Pendant ces deux jours les Six ont réaffirmé qu'il était nécessaire que l'Iran se conforme aux résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA et réitéré leur attachement à un dialogue actif entre les «E3+3» et l'Iran sur le programme nucléaire iranien.Notre objectif est le rétablissement de la confiance internationale dans la nature exclusivement pacifique du programme nucléaire iranien. Nous respectons le droit légitime de l'Iran à une utilisation pacifique de l'énergie nucléaire mais nous rappelons que l'exercice de ce droit est conditionné au respect du TNP dans toutes ses dimensions.Nous demeurons déterminés et unis avec nos partenaires des «E3+3» dans nos efforts en ce sens. Dans la perspective de la prochaine réunion prévue fin janvier à Istanbul, nous espérons une participation positive et constructive de l'Iran à ce dialogue./.