Déplacement du Premier ministre en Russie (8 et 9 décembre).

Le Premier ministre se rendra en Russie les 8 et 9 décembre à l'occasion de la tenue du XVème séminaire intergouvernemental (SIG) franco-russe. Il s'agit de son troisième déplacement en Russie depuis 2008. Il s'entretiendra durant sa visite avec le Président Medvedev et le Premier ministre Poutine. Le 8 décembre au soir, François Fillon et Vladimir Poutine assisteront à la soirée de clôture de l'année croisée France-Russie au théâtre du Bolchoï. Le XVème SIG se déroulera à Moscou le 9 décembre 2010. Echéance annuelle majeure dans les relations bilatérales franco-russes, il réunira les deux Premiers ministres et des membres de leurs gouvernements. A l'issue d'une année particulièrement riche en contacts et échanges bilatéraux, ce Séminaire sera l'occasion de faire le bilan de l'Année croisée France-Russie et de lancer des pistes pour conforter cette dynamique de coopération à l'avenir. Y seront notamment abordées les futures coopérations dans les domaines de l'agriculture, de la finance et de la santé. Un centre franco- russe dans le secteur de l'efficacité énergétique sera officiellement créé et un «partenariat sur la modernisation» adopté, réaffirmant la disponibilité de la France pour accompagner la Russie dans ses réformes économiques et sociales. Plusieurs contrats devraient être signés, en particulier dans les domaines de l'énergie, des transports et des infrastructures, qui contribueront à la diversification de nos échanges commerciaux.