Pakistan : attentat dans la ville de Jamrud.

La France condamne le lâche attentat qui vient de viser une nouvelle fois la ville de Jamrud au Pakistan et dont le dernier bilan fait état de 35 morts et de plus de 60 blessés.En raison de son opposition à la présence des talibans dans la région, la ville de Jamrud, située à proximité de la frontière avec l'Afghanistan, est régulièrement la cible d'attentats, le dernier en date ayant fait 43 morts dans une mosquée au mois d'août. La France salue le courage dont font preuve les habitants de cette ville et exprime, dans ces circonstances tragiques, sa pleine solidarité avec toutes les victimes du terrorisme. La France se tient aux côtés de tous ceux qui luttent contre le terrorisme. 