Entretien du ministre d'Etat  avec M. Alfredo Moreno, ministre des Relations Extérieures du Chili.

Alfredo Moreno, ministre des Relations Extérieures du Chili, s'entretiendra avec le ministre d'Etat le 8 décembre. Cette rencontre intervient après la récente visite du président Sebastián Piñera en France (19-21 octobre 2010). A cette occasion, le président de la République et le président chilien ont décidé, dans une déclaration conjointe, de renforcer le dialogue politique et la coopération entre la France et le Chili, en vue d'un «partenariat stratégique». Dans le cadre du suivi de cette visite, les deux ministres évoqueront les moyens de mettre rapidement en ½uvre ces orientations pour développer nos échanges économiques, concrétiser une coopération en matière énergétique (création d'un groupe bilatéral de haut niveau dans le secteur de l'énergie) et intensifier la coopération en matière de recherche et d'innovation ainsi que l'offre française en matière de formation. Sur le plan multilatéral, cet entretien permettra d'approfondir le dialogue sur les enjeux globaux et régionaux avec le Chili, qui sera associé étroitement, au titre de sa présidence du groupe de Rio, à la préparation de la Présidence française du G20.