Rencontre de Laurent Wauquiez avec Diego Lopez Garrido (7 décembre 2010).

Laurent Wauquiez, ministre auprès de la ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, en charge des Affaires européennes, aura un entretien aujourd'hui avec Diego Lopez Garrido le secrétaire d'Etat espagnol à l'Union européenne. Ce premier entretien entre le ministre et son homologue espagnol s'inscrit dans le cadre de la préparation des prochaines échéances européennes, en particulier le Conseil européen des 16 et 17 décembre. Il sera consacré notamment à la gouvernance économique et au mécanisme pérenne de gestion de crise et de stabilisation financière. L'entretien sera aussi l'occasion d'un premier échange de vues sur les sujets d'actualité européenne, en particulier le brevet européen, de même que sur les priorités de la Présidence française du G20-G8.