Côte d'Ivoire.

Q - Quelle est la situation en Cote d'Ivoire ?R - Le président de la République s'est exprimé à de nombreuses reprises sur ce dossier au cours des derniers jours.Le peuple ivoirien s'est exprimé au suffrage universel le 28 novembre 2010. Les Nations unies ont confirmé le caractère incontestable de la victoire d'Alassane Ouattara.A la suite du Secrétaire général des Nations unies, un grand nombre de dirigeants et organisations internationales ont salué la victoire de M. Ouattara.Les différentes instances africaines (CEDEAO et Union africaine) ont également marqué leur appui aux résultats du scrutin et ont pris plusieurs initiatives pour faciliter une transition ordonnée et respectueuse de la volonté du peuple ivoirien.La France, amie de tous les Ivoiriens, et qui n'a soutenu aucun candidat, souhaite une transition ordonnée, sereine et digne. Les autorités françaises restent naturellement très vigilantes s'agissant de la sécurité de la communauté française vivant en Côte d'Ivoire.Comme vous le savez, le Sommet de la CEDEAO s'ouvre aujourd'hui à Abuja. Nous attachons la plus grande importance à ce sommet et au débat «orientation et décision» de cette instance dont je souligne qu'elle est celle des pays de la région.Q - Il y a un flou sur la réouverture des frontières, quelles sont les informations de votre mission diplomatique en Coté d'Ivoire ? Continuez-vous à maintenir une pression auprès des instances pour que les médias étrangers puissent émettre à nouveau ?R - D'après les dernières informations que j'ai vues, je comprends que les frontières ont été rouvertes, et que les médias étrangers, en particulier audiovisuels peuvent de nouveau être reçus en Côte d'Ivoire. Ce sont les dernières informations disponibles. Elles sont bien entendu à confirmer.Q - Sur quels moyens comptez-vous vous appuyer pour inciter ou contraindre Laurent Gbagbo à remettre le pouvoir au président que vous reconnaissez ?R - Je rappelle que la France, amie de tous les Ivoiriens, et qui n'a soutenu aucun candidat, souhaite une transition ordonnée, sereine et digne. Nous encourageons toutes les initiatives africaines en cours et soutenons les organisations africaines qui se sont saisies du dossier.Q - Vous comptez donc sur la bonne volonté de M. Gbagbo ?R - Nous encourageons toutes les initiatives africaines.Q - Appuyez-vous la proposition de M. Ouattara pour inclure des partisans de M. Gbagbo dans son futur gouvernement ?R - S'agissant de toutes les initiatives qui peuvent faciliter une transition ordonnée, sereine et digne, nous y sommes bien entendu par principe favorables.Q - Y a-t-il une coordination européenne dans cette affaire ?R - Nous en parlons entre Européens bien sur. Mme Ashton a fait une déclaration hier. C'est un point qui va faire l'objet de débats dans les jours qui viennent au sein des instances bruxelloises.