Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Plusieurs pays d'Amérique Latine, y compris le Brésil et l'Argentine, reconnaissent un Etat palestinien. Cela vous parait-il judicieux à ce moment des négociations ? Croyez-vous qu'il est possible de reconnaitre cet Etat palestinien en passant par le Conseil de sécurité des Nations unies ?R - Sur cette question le principe de la reconnaissance de cet Etat a été arrêté dans la Déclaration de Berlin de 1999. Dans cette perspective, nous souhaitons aujourd'hui une reprise rapide des négociations de paix qui doivent porter sur toutes les questions du statut final, fixer les paramètres de l'Etat palestinien et permettre sa création. Nous voulons un Etat palestinien viable, c'est-à-dire avec des frontières, celles de 1967, avec échange de territoire. A ce stade, nous ne souhaitons pas anticiper les discussions entre les parties. Nous soutenons la construction de ce futur Etat palestinien et la mise en place de ses institutions. Afin de marquer notre appui, nous avons procédé en juillet dernier, au rehaussement du statut de la délégation de Palestine en Mission de Palestine, et l'ambassadeur, chef de Mission de Palestine, a pour la première fois, le 3 décembre dernier, remis au président de la République une lettre de mission signée par ses autorités, dans le cadre d'une cérémonie de remise de lettres de créances.Q - Est-ce que vous considérez que ce que ces pays d'Amérique latine ont fait est inopportun à ce moment des négociations ?R - Il ne m'appartient pas de juger. Mon rôle est de rappeler la position de la France.Q - Est-ce que la reconnaissance de l'Etat palestinien aujourd'hui est une étape qui va dans le bon sens.R - Je n'ai pas à me prononcer sur les initiatives que prennent d'autres acteurs de la communauté internationale. La position de la France c'est notre souhait d'une reprise rapide des négociations de paix, l'objectif étant la création d'un Etat palestinien viable. Nous ne voulons pas à ce stade anticiper les discussions entre les parties.Q - Est-ce que vous voulez dire que le Brésil et l'Argentine anticipent et vont trop vite ?R - Je ne porte aucun jugement, je vous rappelle la position de la France.