Iran : nucléaire.

Q - InaudibleR - Mme Ashton a dit que «les discussions entre le Six et l'Iran ont été substantielles et détaillées sur la question du nucléaire, centrées sur le programme nucléaire iranien et sur la nécessité pour l'Iran de se conformer à ses obligations internationales». Elle a indiqué qu'il y aurait une nouvelle réunion à Istanbul fin janvier. Cela veut dire que les négociations se poursuivent ce qui est une bonne chose. Nous avons également noté l'unité de position des Six sur l'ensemble des questions qui ont été abordées avec les Iraniens au cours de ces réunions.Q - Le ministre des Affaires étrangères des Emirats arabes unis a fait une déclaration concernant les pourparlers à Genève indiquant que les pays du Golfe n'étaient pas satisfaits car ils estimaient qu'ils devaient être inclus dans les pourparlers avec l'Iran étant donné les problèmes de sécurité avec ce pays et les difficultés de négociations. Qu'est-ce que cela vous inspire ? R - Cela m'inspire le rappel du dialogue très étroit, très confiant que nous avons sur tous les sujets, avec les Emirats arabes unis comme avec tous les Etats de la région.Q - On dit que cette réunion va aboutir simplement à trouver un accord sur des sujets qui seront discutés à une autre réunion, que ce n'est pas une réunion qui va traiter des décisions entre les deux parties. Est-ce vrai ? Deuxièmement, l'Iran reçoit les Chinois, les Russes et même les Britanniques. Pourquoi pas les Français, les Américains et les Allemands ? Est-ce que cela signifie de l'extérieur que l'Iran essaie de man½uvrer à l'intérieur des Six, et que vous vous cherchez à tout prix à garder l'unité des Six ?R - Sur l'unité des Six, j'ai rappelé qu'elle avait été remarquable à tous égards du début à la fin de la réunion. Je crois que c'est un point important. S'agissant des discussions, il faut se souvenir d'où l'on vient. On vient de Genève, octobre 2009, donc nous sommes restés pendant plus d'un an sans pouvoir parler avec les Iraniens. Il y a eu deux jours de réunion. C'est un autre point important. D'autre part, si j'en juge par les déclarations de Mme Ashton, une nouvelle réunion est prévue à Istanbul en janvier. On est donc dans une période où le dialogue est réamorcé, un dialogue qui doit couvrir tous les éléments de la question du nucléaire iranien. Nous avons toujours dit que les Iraniens avaient le droit à l'énergie nucléaire civile, mais qu'ils avaient également des obligations dans ce domaine. Et à ce titre, la première attente de notre part, ce sont des assurances sur la finalité de leur programme nucléaire. Deuxième attente, c'est une coopération digne de ce nom entre l'Iran et l'AIEA. Troisième attente, que l'Iran se conforme à ses obligations internationales, et en particulier aux résolutions du Conseil de sécurité. Sur le détail de ce qui aura été dit pendant ces deux jours, je n'ai pas encore de retour. Les seuls éléments en temps réel dont je dispose, ce sont les premières déclarations de Mme Ashton.Q - Suite à la question qui vient d'être posée, est-ce que la France est d'accord avec ce que Mme Clinton a déclaré à Manama il y a deux jours quant à la possibilité de laisser l'Iran enrichir de l'uranium, à condition qu'elle apporte des garanties ? Est-ce que vous êtes d'accord avec cette approche, et est-ce que d'après vous cela constitue une ouverture comme le pensent les Iraniens ?R - Il faudra que nous en reparlions. Cette réunion a donné lieu à des contacts entre les délégations sur place. Cette déclaration de Mme Clinton est intervenue à la veille de la réunion. Nous avons toujours dit que les Iraniens avaient droit au nucléaire civil, avec les obligations que je viens de rappeler. En quels termes la délégation américaine est intervenue pendant ces réunions, je ne le sais pas. Est-ce que le négociateur américain a redit, a détaillé, ce que Mme Clinton avait dit juste avant les travaux, je n'ai pas encore eu de retour à ce sujet. La réunion s'achève en ce moment même. Ce que je peux dire, c'est que les Six ont montré leur unité.