Egypte : élection.

Q - Avez-vous fait un commentaire sur les élections en Egypte ou vous désintéressez-vous complètement de ce qui se passe là-bas ?R - Nous avons suivi avec intérêt les élections législatives en Egypte. Je vous renvoie à la déclaration faite à ce sujet par la Haute Représentante de l'Union européenne, Mme Catherine Ashton qui reflète la perception des Etats-membres et donc de la France concernant ce scrutin. Q - Qu'a-t-elle dit ?R - Tout est sur le site de l'Union européenne.