Wikileaks.

Q - Avez-vous un commentaire sur l'arrestation de Julian Assange ?R - Je comprends que cette arrestation, si elle est confirmée, intervient dans le cadre d'une procédure judiciaire qui est en cours. Je n'ai pas de commentaire particulier à faire, laissons la justice faire son travail. En revanche, concernant tout ce qui s'est passé sur WikiLeaks au cours des derniers jours, j'ai eu l'occasion de m'exprimer à de nombreuses reprises en particulier sur le caractère irresponsable à bien des égards de cette initiative.Q - Regrettez-vous que certains pays restent transparents et que le site soit accessible sur leur territoire ?R - Notre position est très claire. Eric Besson s'est exprimé à ce sujet il y a quelques jours. En termes d'appréciation politique, nous avons dit un certain nombre de choses qui étaient claires. Le président de la République a lui-même déclaré que nous avions atteint «le niveau suprême de l'irresponsabilité». 