OTAN :Russie.

Q - Avez-vous eu un contact des autorités russes concernant les révélations sur l'opposition de l'OTAN concernant des plans de protection des Pays baltes ?R - Nous sommes en contact permanent avec les autorités russes. Ces mêmes autorités sont tout à fait informées des efforts que fait la France, avec d'autres partenaires bien sûr, pour qu'il y ait un nouveau cours donné aux relations entre l'OTAN et la Russie. Cela a été discuté au Sommet de l'OTAN à Lisbonne. De plus, et c'est important de le souligner, nous avons beaucoup fait avec nos partenaires pour qu'il y ait une redéfinition, une actualisation, un renforcement des relations entre la Russie et l'Union européenne.