Haïti.

Q - Quel est votre commentaire sur les élections en Haïti ?R - Concernant le résultat du premier tour des élections en Haïti, notre préoccupation est le respect des procédures électorales, le respect de la volonté des électeurs et une nouvelle fois, que tout cela se passe sans trop de difficulté sur le terrain.Q - Avez-vous des commentaires sur la publication dans le Monde du rapport du Pr Piarroux sur l'épidémie de choléra ?R - La France déplore le bilan très lourd de l'épidémie de choléra en Haïti : depuis le 19 octobre, date à laquelle elle s'est déclarée, plus de 2.000 personnes sont mortes et on estime à près de 92.000 le nombre de personnes contaminées dans tout le pays. Dés le début de l'épidémie, la France a envoyé en Haïti, à la demande du ministère de la Santé haïtien, l'un de ses meilleurs spécialistes du choléra : le professeur Piarroux, chef de service à l'Assistance publique - Hôpitaux de Marseille. Le Pr Piarroux a rendu un rapport aux autorités haïtiennes, sous sa responsabilité personnelle. Nous avons transmis ce rapport aux Nations unies, qui ont ouvert une enquête. Il faut attendre ses résultats. Il appartient également aux autorités haïtiennes de déclencher une enquête, si elles l'estiment nécessaire.