Sommet UE - Russie le 7 décembre à Bruxelles.

Le sommet Union européenne-Russie se tiendra ce mardi 7 décembre à Bruxelles. Les présidents Van Rompuy et Barroso, accompagnés de Mme Ashton, rencontreront le président Medvedev et le ministre russe des Affaires étrangères Serguei Lavrov. Ce sommet est le deuxième de ce type depuis l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne il y a un an. Il est le premier depuis la création officielle du Service européen d'action extérieure et la décision des chefs d'Etat et de gouvernement des 27 Etats membres lors du Conseil européen du 16 septembre d'adopter une approche plus stratégique pour ce type de sommet.Ce sommet s'ouvre dans une atmosphère très positive sur deux aspects clés de la relation UE-Russie :- la levée réciproque de l'obligation de visas de court-séjour : le sommet donnera l'impulsion politique ; il s'agira ensuite de travailler à la définition des étapes devant permettre de progresser vers cet objectif ;- l'accession de la Russie à l'OMC : le 24 novembre, les négociateurs russes et européens sont parvenus à un accord bilatéral permettant de trouver une solution à plusieurs des irritants commerciaux restés en suspens entre Bruxelles et Moscou ces dernières années. Ce compromis est un encouragement à poursuivre dans la voie de la résolution des questions en suspens (notamment sur les normes sanitaires et phytosanitaires), afin de permettre une accession de la Russie à l'OMC dès que possible, dans de bonnes conditions.Ces deux développements marquent des avancées significatives vers la création d'un espace économique, humain et de sécurité commun, que le président de la République avait appelé de ses v½ux en mai 2008.Nous attachons enfin une grande importance aux questions qui seront par ailleurs évoquées : la concrétisation du partenariat pour la modernisation entre l'Union européenne, les Etats membres et la Russie, les négociations en cours sur le futur accord UE-Russie et les questions internationales (crise économique et changement climatique, suivi du sommet d'Astana, Géorgie, Kirghizistan, Afghanistan/Pakistan, Proche Orient).