Visite à Paris du ministre des Affaires étrangères du Sénégal.

Maître Madické Niang, ministre des Affaires étrangères de la République du Sénégal, effectue actuellement une visite à Paris.Il a rencontré hier Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes. Au cours de cet entretien, ils ont évoqué les grands dossiers de la relation bilatérale franco-sénégalaise ainsi que les questions d'actualité africaines.Maître Niang sera reçu cet après-midi par Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération. Ils aborderont les différents volets de la coopération franco-sénégalaise, notamment les projets en cours et les perspectives de développement de cette coopération.