Election présidentielle en Guinée.

Nous prenons acte de la proclamation par la Cour constitutionnelle guinéenne des résultats définitifs de l'élection présidentielle, confirmant la victoire d'Alpha Condé, élu avec 52,52 % des voix.La France salue le sens civique du peuple guinéen qui a permis, du fait de sa très forte participation, cette élection historique. L'acceptation du résultat de l'élection et la responsabilité de tous sont essentielles à l'achèvement de la transition, étape nécessaire pour la réconciliation. L'appel au calme et au rassemblement lancé hier par Cellou Dalein Diallo et Alpha Condé contribue à ce processus. Comme il s'y est engagé, le président de la République élu doit être celui de tous les Guinéens. La France salue le rôle déterminant de Sékouba Konaté dans cette transition. Il aura été l'homme qui a conduit la Guinée vers la démocratie. Nous rendons également hommage au travail du médiateur, le président du Burkina Faso, Blaise Compaoré, qui a accompagné cette transition avec efficacité et conviction.Cette étape historique doit ouvrir une nouvelle ère de paix et de prospérité pour la Guinée. Elle peut compter sur le soutien de la France et de la communauté internationale.