Haïti : élections générales.

Nous sommes préoccupés par les violences hier en Haïti, que nous condamnons. Nous appelons à nouveau tous les acteurs haïtiens au calme et à la responsabilité. La volonté populaire, telle qu'elle s'est exprimée lors du scrutin de dimanche dernier, doit être respectée. Les demandes de départ anticipé du président Préval, lancées lors des manifestations d'hier à Port-au-Prince, ne sont pas acceptables s'agissant d'une autorité élue.Dans cette perspective, la réunion prévue aujourd'hui à Port-au-Prince entre le Conseil électoral provisoire (CEP), la mission d'observation OEA/CARICOM et les candidats à l'élection présidentielle est importante.Nous renouvelons notre soutien à la mission d'observation électorale de l'OEA en Haïti, qui doit permettre l'élection d'un président dont la légitimité sera reconnue par tous.Q - Quel dispositif militaire ou logistique avez-vous déployé ?R - Le dispositif français est la contribution de la France à la MINUSTAH. Cette mission des Nations unies joue un rôle très important en Haïti que ce soit pour assurer la sécurité et la stabilité de l'ensemble du pays, que ce soit également dans le cadre de l'effort de la communauté internationale qui est mené en faveur de la reconstruction du pays après le tremblement de janvier dernier. Donc dans le cadre de notre très large effort en faveur d'Haïti il y a des effectifs français qui sont affectés à la MINUSTAH. Je rappelle aussi que la MINUSTAH avait payé un très lourd prix au moment du tremblement de terre. Le QG de cette mission des Nations unies s'était effondré à Port-au-Prince. Votre question me donne l'occasion de leur rendre hommage, ainsi qu'au travail que la MINUSTAH mène depuis des années en Haïti, et dans des conditions extrêmement difficiles depuis le tremblement de terre.