Feu de forêt en Israël : mobilisation de la France.

La France se mobilise afin de soutenir Israël dans la lutte contre l'incendie de forêt qui s'est déclaré hier au nord de Haïfa. Le président de la République a décidé l'envoi de quatre avions bombardiers d'eau et de 80 tonnes de produits retardant la propagation de l'incendie.Le consul de France à Haïfa et les services consulaires, qui ont été renforcés par des agents du consulat général de Tel Aviv, sont présents sur place et ont pris contact avec les ressortissants français figurant parmi les personnes évacuées des secteurs de Beit Oren, Tirat Hacarmel et de la périphérie de Haïfa. Comme l'a déclaré le ministre d'Etat quelques heures après le début du drame, la France assure les autorités et la population israéliennes de sa solidarité dans ces circonstances tragiques.