Elections en Côte d'Ivoire.

Le message principal sur ces élections a été donné par le président de la République hier soir. Ce que je souhaite rappeler, c'est que tout au long du processus électoral qui vient de se dérouler en Côte d'Ivoire, nous avions observé que le 1er tour s'était bien passé, avec une forte participation. Nous avions également souligné la qualité et la dignité démocratiques du débat télévisé qui avait mis en présence les deux candidats du second tour la semaine dernière. Pour sa part, la commission électorale indépendante a effectué un travail remarquable avec beaucoup de rigueur.Le président de la Commission électorale indépendante a proclamé hier les résultats provisoires du second tour de l'élection présidentielle. Comme l'a souligné la présidence de la République hier, le Conseil constitutionnel doit proclamer les résultats définitifs dans le strict respect de la volonté clairement exprimée par le peuple ivoirien. Voilà ce que je souhaitais dire sur ce sujet d'actualité. Il va de soi que dans ce contexte, nous appelons au calme, à la responsabilité et nous souhaitons que les principaux acteurs politiques ivoiriens se conforment au respect de la volonté politique exprimée par le peuple ivoirien et ce faisant, respectent le jeu de la démocratie dans ce pays.Q - Au cas où le Conseil constitutionnel invalide les résultats actuels et proclame le président Gbagbo vainqueur, quelle serait la position de la France ?R - A l'heure où nous parlons, votre question est hypothétique. Ce n'est pas à moi d'émettre la moindre opinion sur ce qui doit être décidé par les Ivoiriens eux-mêmes. Ce que je souhaiterais rappeler, c'est qu'il appartient effectivement comme vous le dites au Conseil constitutionnel de proclamer les résultats définitifs, et que cela doit se faire dans le strict respect, j'insiste, dans le strict respect, de la volonté clairement exprimée par le peuple ivoirien. Q - Avez-vous pris des mesures précises concernant la communauté française en Côte d'Ivoire ?R - Concernant la communauté française en Côte d'Ivoire, nous sommes vigilants, bien sûr. Notre ambassade continue à être très vigilante. Les consignes de sécurité, de prudence, les conseils et les recommandations continuent à être donnés par notre ambassade à notre communauté de compatriotes qui vivent dans ce pays. Nous sommes attentifs, vigilants, sur la sécurité de la communauté française avec laquelle nous maintenons un contact permanent par l'intermédiaire de notre ambassade.Q - Vous avez sans doute une réaction à la décision qui semble émaner des militaires en Côte d'Ivoire de fermer les frontières et aussi d'interdire la diffusion des chaînes de radio et de télévision étrangères ? R - S'agissant des frontières, je n'ai pas encore à ce stade de commentaire particulier à faire. Nous allons voir comment les choses vont évoluer. S'agissant des obstacles mis à la diffusion de nombreux médias en Côte d'Ivoire, c'est une suspension de la diffusion qui nous préoccupe. En Côte d'Ivoire comme ailleurs, nous sommes attachés à la liberté de la presse, à l'accès des citoyens à l'information, à la liberté de communication, et nous souhaitons que cette suspension puisse être levée le plus rapidement possible. Q - Etes-vous en contact avec ceux qui ont pris cette décision ? Il semble que ce soient des militaires. R - Notre ambassade sur place est en contact avec tous les responsables, qu'ils soient politiques ou de l'administration ivoirienne.Q - Face à la réaction des Etats-Unis, du Conseil de sécurité, les autorités ivoiriennes assurent que ce sont les Ivoiriens qui désignent le président et non la communauté internationale. Que répondez-vous à cela ?R - Je viens de dire très clairement que ce que nous souhaitons, c'est le strict respect de la volonté clairement exprimée par le peuple ivoirien. Je peux difficilement être plus clair. Dans ce contexte nous sommes bien entendu en contact très étroit avec tous nos partenaires de la communauté internationale, que ce soit au Conseil de sécurité à New York, que ce soit à Bruxelles avec nos partenaires européens, ou que ce soit en Afrique avec nos partenaires africains, de manière que ce processus électoral ivoirien soit mené à bon port dans le respect, je le redis, de la volonté clairement exprimée par les électeurs ivoiriens. Q - Est-ce que ces contacts vous permettent de penser qu'il y aurait un risque d'embrasement ?R - La question qu'il faut se poser aujourd'hui, c'est de voir quand seront annoncés les résultats de cette élection et que surtout soit respectée la volonté des électeurs. Jusqu'à présent nous avons observé que les choses se sont passées de manière tout à fait convenable au cours des différentes étapes de ce processus électoral, et au niveau de tous les acteurs de ce processus électoral, que ce soient les autorités administratives, que ce soient les acteurs politiques, ou que ce soient les électeurs eux-mêmes, les citoyens ivoiriens eux-mêmes. Donc il s'agit de continuer sur cette lancée. Et ce que font tous les acteurs de la communauté internationale, en Afrique, en Europe ou aux Nations unies à New York, c'est de faire en sorte que les choses continuent à bien se passer dans l'intérêt de la Côte d'Ivoire, dans l'intérêt des Ivoiriens. Q - Est-ce que la France se rangera à l'avis du Conseil constitutionnel ivoirien quelle que soit sa décision ?R - Nous allons voir ce qui sera annoncé, confirmé, décidé. Le président de la Commission a annoncé les résultats provisoires hier, le Conseil constitutionnel doit annoncer les résultats définitifs. Ce qui nous importe dans ce cadre, c'est le respect de la volonté des électeurs ivoiriens. Q - Pas forcément celle du Conseil constitutionnel ?R - Là on se projette dans un futur effectivement que nous souhaitons proche.Q - Sur le principe, ce qui prime c'est le Conseil constitutionnel ou c'est  ? R - Ce qui est important pour nous c'est la volonté clairement exprimée par le peuple ivoirien. Q - Y a-t-il, en cas d'aggravation de la crise, un plan d'évacuation prévu des Français ? Prenez-vous cela au sérieux ? R - Vous savez que dans cette maison, la sécurité de nos compatriotes qui vivent ou voyagent à l'étranger est une priorité. C'est une priorité générale. S'agissant de la situation en Côte d'Ivoire, nous la suivons bien entendu de très près. Nous sommes vigilants. Notre ambassade sur place est mobilisée et attentive et veille à ce que tout se passe bien pour nos compatriotes qui vivent en Côte d'Ivoire. C'est un travail permanent que font notre ambassade et notre ambassadeur sur place. 