France 24.

Q - Auriez-vous quelque chose à dire sur cette affaire d'espionnage sur France 24 qui se déroule dans un organisme proche de vos activités ? C'est tout de même la voix de la France à l'étranger. Avez-vous quelque chose à dire sur ce sujet ?R - Je tiens d'entrée de jeu à rappeler qu'à France 24, comme en Côte d'Ivoire, ou comme partout ailleurs dans le monde, nous sommes attachés non seulement à la liberté de la presse mais à son indépendance. Et là je rends hommage au professionnalisme des journalistes qui travaillent dans cette chaîne de télévision. D'autre part, je voudrais souligner que cette chaîne de télévision est jeune et elle a naturellement vocation à informer les téléspectateurs étrangers. A cet égard, nous observons un double succès de France 24. Premier succès, l'augmentation de l'audience à l'étranger. Mois après mois, année après année, France 24 est une histoire à succès. Et un double succès parce que les supports de diffusion de cette chaîne sont en augmentation. Comme vous avez pu le constater il y a eu il y a quelques mois le lancement de France 24 en langue arabe, qui connaît également un succès croissant. Je le répète, jeune chaîne de télévision et hommage appuyé au professionnalisme de ceux qui en font la vie quotidienne. Sur cette question très précise que vous posez, je rappellerais qu'il y a, si j'ai bien compris, une instruction judiciaire ou une enquête qui est menée, et donc, là aussi, respectons la responsabilité et l'indépendance de chacun. Gardons-nous de toute conclusion hâtive, faisons attention aux hypothèses. Une enquête a été ouverte et nous verrons bien ce qui en ressortira avec le souci d'avoir toute la lumière sur cette affaire.