Mission au Népal de M. François Zimeray, ambassadeur pour les droits de l'Homme.

L'ambassadeur pour les droits de l'Homme, M. François Zimeray, se rend au Népal du 9 au 12 janvier.Au moment où le Népal vit une période de transition démocratique historique, la question des droits de l'Homme est naturellement au c½ur du dialogue entre nos deux pays. M. Zimeray sera reçu par les autorités népalaises et des représentants de la société civile afin d'évoquer les réformes constitutionnelles en cours. Il se rendra dans la région du Teraï pour rencontrer des défenseurs des droits de l'Homme. Il s'entretiendra avec des acteurs de la protection de l'enfance contre l'exploitation sexuelle et contre le travail illégal ou dans des conditions insalubres des enfants. Pour sa première édition, le prix des droits de l'Homme de l'ambassade de France au Népal sera remis par M. Zimeray à Me Shyam Kumari Sah, militante engagée pour la cause des droits des femmes. 