Wikileaks.

Q - Pouvons-nous poser des questions sur WikiLeaks ou plutôt la fin de WikiLeaks ? R - Je crois que ce n'est pas la fin. Q - Vous vous êtes prononcé plusieurs fois dans la semaine sur WikiLeaks et votre opinion est bien connue. Etes-vous content de voir ce site fermé au public depuis hier soir, suite à plusieurs attaques des cyber-pirates ? Pensez-vous que c'est une bonne chose de le fermer ? R - C'est une double rupture qu'a entrainée WikiLeaks. D'abord une rupture de sécurité pour un certain nombre de personnes et nous avons dit combien cela nous paraissait très grave et irresponsable. D'autre part, c'était une rupture de confidentialité. Nous en avions parlé l'autre jour. Nous avons ce triptyque qui est absolument indispensable aux relations internationales, au travail diplomatique : confidentialité, confiance, dialogue. Si cette chaine est rompue, il est évident que les choses deviennent beaucoup plus compliquées. C'est cette double rupture que nous déplorons. Q - Quand vous parlez de rupture de sécurité, est-ce à dire que certaines personnes dans le monde, à la suite des révélations de WikiLeaks, peuvent être mises en danger ? R - Cela, nous l'avons dit depuis le début. Il peut en effet y avoir une mise en danger de certaines personnes. C'est un des éléments qui nous, nous paraît assez irresponsable dans ces diffusions de documents. L'autre point qui est irresponsable est la rupture de confidentialité. Q - Avez-vous été obligé de renforcer la sécurité de vos échanges suite à l'affaire de WikiLeaks ?R - Non, nous le faisons en permanence. Nous sommes dans ce processus depuis très longtemps. Q - M. Baroin parlait d'un changement dans les méthodes de fonctionnement.R - Oui et je rappelle aussi parce que c'est important, c'est la sécurisation permanente de nos systèmes. C'est un point sur lequel nous travaillons depuis longtemps. Nous n'avons pas attendu WikiLeaks. Q - Ce problème de sécurisation n'est-il pas plutôt lié au nombre de destinataires ?R - Merci de me poser cette question. La première mesure est la sécurisation des tuyaux, si je puis dire. C'est un travail sur lequel nous travaillons en permanence depuis tout le temps, que ce soit avant ou après WikiLeaks. Nous n'avons pas attendu cette affaire pour penser qu'il fallait resserrer les boulons. La deuxième direction naturellement dans laquelle nous travaillons est à la sortie des tuyaux, le renforcement de la vigilance de manière à ce qu'il y ait une traçabilité de toutes les informations qui sont considérées, jugées, classées confidentielles. Il y a une troisième direction dans laquelle nous travaillons, c'est le rappel d'une certaine éthique professionnelle, le rappel de notions aussi simples mais que souvent on perd de vue. Quand on est payé par le contribuable, il y a la notion de service public qui s'impose. La notion de service public veut dire deux choses. D'abord être au service de la communauté nationale, au service du public, et d'autre part, respecter un certain nombre de règles que l'on connaît en entrant dans l'administration, en l'occurrence, ici au Quai d'Orsay.  Q - N'y a-t-il pas un bienfait pédagogique par ce genre d'affaire ? Est-ce que la diplomatie internationale sera amenée maintenant à être plus prudente dans ce qu'elle dit ou amenée à dire moins par télégramme par rapport à ce qui est dit publiquement ? R - Il va falloir en tirer des conséquences avec la préoccupation de soulever tous les doutes qui peuvent entourer la confidentialité de manière à rétablir la confiance. Quand j'avais dit, dès le départ, que nous travaillons avec nos partenaires américains notamment sur les conséquences de cette affaire-là, je faisais référence aussi à un indispensable travail en commun.Q - Qu'en est-il de la confiance du public ? Le public voit des télégrammes qui ne correspondent pas aux déclarations publiques sur certains pays. Que faut-il faire pour rétablir la confiance ? R - Il faut communiquer, dire les choses et cela souligne l'importance de la diplomatie publique. La diplomatie publique est une partie importante du travail diplomatique. Qu'entend-on par diplomatie publique ? D'abord, c'est de rappeler les positions. Je crois qu'il est important également de faire beaucoup de pédagogie. J'ai parfois l'impression de vous ennuyer lorsque je vous parle de certaines positions françaises que nous allons défendre sur tel sujet mais cela fait partie de ce travail. Sur les grands enjeux auxquels nous sommes confrontés aujourd'hui, il faut qu'il y ait une partie de ces enjeux que s'approprie l'opinion publique nationale ou internationale. En tous cas, en ce qui nous concerne, vous reconnaîtrez quand même que l'on essaie de faire le maximum pour donner un flux permanent, aussi sérieux et informatif que possible, sur le travail quotidien de la diplomatie française. 