Proche-Orient.

Q - Etes vous au courant de la réponse de M. le président Obama adressée à son homologue palestinien comme quoi les Etats-Unis ne sont pas capables de convaincre les Israéliens de geler leur colonisation ? Etes-vous informés ? Avez-vous un commentaire ? R - Je crois que cela a été dit de manière très claire par le ministre d'Etat des Affaires étrangères à l'Assemblée nationale, il y a 2 jours.Deuxièmement, sur la nécessité du gel, nous nous sommes exprimés et hier encore, je rappelais que, face à cette situation, nous appuyons encore plus les efforts américains dans cette direction. Q - Il y a maintes déclarations sur cette colonisation sans que cela bouge du côté israélien. Pensez-vous qu'un jour, à l'Union européenne, il y aura une volonté de franchir une étape de plus, sans parler des sanctions mais prendre une position plus dure avec Israël par rapport à ces implantations car il n'y a pas d'avance sur les appels pressants,  unanimes de la part de la communauté internationale. R - Nous y travaillons en permanence avec les Européens. La base de ce travail en commun que nous menons c'est ce texte très important adopté par les Européens en décembre l'an dernier. Ce texte montrait une évolution tout à fait notable vers la cristallisation d'une position européenne. Je l'ai dit très souvent, je le redis encore, relisez ce texte qui contient beaucoup de choses substantielles à ce sujet et qui a été adopté par les 27 il y a un an à peine. C'est la base d'un effort qui va se poursuivre, qui doit se poursuivre. C'est un sujet régulièrement évoqué à Bruxelles et dans les réunions européennes. Ce n'est pas facile, il y a des obstacles mais une dynamique européenne est à l'½uvre et cette dynamique sera certainement plus visible et plus audible dans les temps qui viennent, une fois que la machine du Service européen d'action extérieure de l'Union européenne va véritablement commencer à se mettre en fonctionnement. 