Journées européennes du Développement 2010 (6-7 décembre).

La cinquième édition des Journées européennes du Développement (JED) se tiendra à Bruxelles les 6 et 7 décembre. Ce forum, co-organisé par la Présidence belge de l'Union européenne et la Commission européenne, constitue un espace de rencontres et de débats entre tous les acteurs du développement sur les grands enjeux mondiaux.La France, qui assure la Présidence du G20 et s'apprête à assumer celle du G8, sera représentée par Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération. Le ministre sera aux côtés d'Andris Piebalgs, commissaire européen au Développement et à l'Aide humanitaire, de Charles Michel, ministre belge de la Coopération au Développement et de Mikolaj Dowgielewicz, secrétaire d'Etat polonais aux Affaires européennes, pour la cérémonie de clôture de ces journées le 7 décembre à 17h15.L'édition 2010 des JED constitue un temps fort de la Présidence belge de l'Union européenne et se situe dans un contexte marqué par des changements institutionnels liés au Traité de Lisbonne et par d'importants projets de refonte de la politique de développement entrepris par la Commission européenne. La France participe activement à ce débat, avec notamment la publication d'un document de stratégie qui s'articule autour de 6 objectifs : - Inscrire la politique de développement au c½ur de l'action étrangère de l'Union européenne ; - Renforcer la cohérence d'ensemble de l'action européenne ;- Procéder à une différenciation de nos partenariats et adapter les modalités de l'aide ;- Apporter une réponse européenne adaptée aux grands défis globaux ;- Renforcer la cohérence des politiques ;- Moderniser l'offre de financement.Comme lors des précédentes éditions (Bruxelles 2006, Lisbonne 2007, Strasbourg 2008, Stockholm 2009), une participation de haut niveau est attendue, avec notamment l'ancien président de la République, Jacques Chirac, les présidents du Bénin, du Burkina Faso, du Rwanda, du Mali, de  Tanzanie et du Malawi, les Premiers ministres du Népal, du Zimbabwe et de l'Autorité palestinienne, ainsi que plusieurs ministres européens de la Coopération et des représentants d'organisations internationales et d'universités.De nombreuses manifestations seront organisées en marge des JED. Un stand «France» sera animé par les principaux acteurs publics français du développement : ministère des Affaires étrangères et européennes, AFD, CFI, France Coopération Internationale (FCI).Je rappelle que, comme l'a souligné le Comité d'aide au développement de l'OCDE, la France est l'un des acteurs clés de l'Aide publique au développement avec près de 10 milliards d'euros et se place au 3ème rang après les Etats-Unis et l'Allemagne. Les principaux bénéficiaires de notre APD sont les pays d'Afrique sub-saharienne (57 %), du Maghreb (9 %) et du Moyen-Orient (12 %).Une information complète sur les programmes des JED 2010 est accessible sur le site France diplomatie www.diplomatie.gouv.fr et le site www.eudevdays.eu/.  