Iran : nucléaire.

Q - Avez-vous du nouveau sur la rencontre avec les Iraniens à Genève la semaine prochaine ?Vous aurez vu que le Conseil des gouverneurs de l'AIEA est en réunion, il doit achever ses travaux aujourd'hui. Je voulais vous en dire quelques mots, il y aura donc cette réunion des 3+3 à Genève lundi et mardi prochain avec l'Iran. Dans cette perspective, quelles sont les attentes de la France ? Elles se déclinent autour des points suivants : 1 : voir enfin l'Iran coopérer avec l'AIEA, ce qui n'est pas le cas comme l'a rappelé, à l'ouverture des travaux du Conseil des gouverneurs de l'AIEA, le directeur général de cette organisation internationale. Cette absence de coopération est un motif d'inquiétude et de préoccupation. Deuxièmement, nous souhaitons que l'Iran, à l'occasion de cette rencontre de Genève, fera enfin le choix du dialogue et de la coopération, c'est-à-dire le respect des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, et donne des assurances à la communauté internationale qui est particulièrement inquiète et préoccupée par le programme nucléaire iranien. A la lumière de ce qu'a dit le directeur général de l'AIEA à Vienne hier et dans la perspective de la réunion de la semaine prochaine, voilà ce que nous attendons de cette réunion. Q - Pensez-vous que vous allez conclure un accord sur la vente des combustibles pour le nucléaire ?R - Cela fait partie des éléments de la discussion. Vous vous souvenez, là aussi, que cela fait partie de toutes ces réponses que nous attendons de l'Iran et que nous n'avons pas obtenues jusqu'à présent. La proposition qu'avaient faite les 3+3 sur le TRR à l'Iran l'an dernier, le 9 octobre à Genève et à laquelle nous n'avons toujours pas reçu de réponse, comme nous n'avons toujours pas reçu de réponse sur l'engagement de l'Iran à respecter les résolutions du Conseil de sécurité. Pas de réponse non plus de l'Iran concernant les questions et les inquiétudes de la communauté internationale concernant son programme nucléaire et la finalité du dit-programme. Les réponses également sur l'absence de coopération entre l'Iran et l'AIEA.Ce sont autant de sujets sur lesquels nous espérons pouvoir obtenir des réponses afin de progresser.