Chine : entretien du ministre d'Etat avec Ma Kai, conseiller d'Etat, secrétaire général du Conseil des affaires d'Etat de la République populaire de Chine.

Mme Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, a reçu ce matin au Quai d'Orsay M. Ma Kai, conseiller d'Etat, secrétaire général du Conseil des affaires d'Etat de la République populaire de Chine.Elle a procédé avec son interlocuteur à un échange de vues approfondi sur l'ensemble des décisions et orientations adoptées lors de la récente visite d'Etat en France du président Hu Jintao. A cet égard, ils se sont félicités des perspectives de travail en commun ouvertes dans le cadre du G20 sous Présidence française.La visite du président chinois avait donné l'occasion aux deux pays d'ouvrir de nouvelles pistes et d'élargir le champ de la coopération bilatérale franco-chinoise. Mme Alliot-Marie et M. Ma Kai se sont accordés sur les mesures à prendre en vue de la mise en ½uvre et de la réalisation des objectifs fixés par les présidents français et chinois, que ce soit dans le domaine des coopérations industrielles, technologiques et commerciales ou dans celui des échanges humains, en particulier concernant la coopération éducative et administrative.Le secrétaire général du Conseil des affaires d'Etat de la République populaire de Chine a transmis au ministre d'Etat une invitation des autorités de Pékin à se rendre en Chine.