AMISOM : envoi d'un bataillon burundais supplémentaire.

La France salue l'envoi par le Burundi d'un bataillon supplémentaire au sein de la force de maintien de la paix de l'Union africaine en Somalie, l'AMISOM. Les forces du Burundi et de l'Ouganda, déployées à Mogadiscio afin de sécuriser l'approvisionnement humanitaire et de contribuer ainsi à la réconciliation nationale, effectuent avec courage un travail remarquable dans des conditions difficiles.La France rappelle son plein soutien à l'Union africaine dans cette mission depuis le début de son déploiement en 2007 : nous avons contribué à la formation de plusieurs milliers de soldats ougandais et burundais engagés au sein de l'AMISOM, nous sommes fortement engagés à travers l'Union européenne et nous contribuons au financement du soutien logistique à l'AMISOM via les Nations unies.