Journée internationale pour l'abolition de l'esclavage (2 décembre 2010).

Aujourd'hui, dans le monde entier, est célébrée la date anniversaire de l'adoption par l'Assemblée générale des Nations unies de la Convention pour la répression de la traite des êtres humains, le 2 décembre 1949.Cette journée internationale pour l'abolition de l'esclavage perpétue la mémoire de l'esclavage et de la traite qui ont meurtri le monde.La France commémore chaque année la mémoire de la traite négrière, de l'esclavage et de leur abolition, à la date anniversaire de l'adoption d'une loi, la première dans le monde, reconnaissant la traite et l'esclavage comme crimes contre l'humanité, le 10 mai 2001.Cette journée est également l'occasion de rappeler que la traite des êtres humains n'appartient pas qu'au passé. Sur tous les continents, des millions d'individus, dont des enfants et des femmes, en sont victimes. Réduites en esclavage, privées de liberté, des personnes sont livrées à la prostitution, des employés domestiques sont astreints au travail forcé, d'autres subissent les pires formes contemporaines de l'esclavage.Le ministère des Affaires étrangères et européennes est particulièrement engagé pour lutter contre ces graves atteintes aux droits de l'Homme et à la dignité humaine. Nous appelons notamment à la ratification universelle du Protocole additionnel à la Convention de Palerme qui vise à prévenir, réprimer et punir la traite des êtres humains.