Guinée-Bissao.

Q - Partagez-vous les craintes d'une déstabilisation de la Guinée-Bissao après la mort lundi à Paris du président Malam Bacai Sanha ?R - C'est avec émotion que nous avons appris le décès du président de Guinée Bissau, M. Malam Bacai Sanha, à Paris, le 9 janvier, au terme d'une longue maladie. Comme l'a souligné le président de la République dans sa lettre de condoléances à M. Raimundo Pereira, président par intérim de la République de Guinée-Bissao : «la disparition du Président Sanha représente une grande perte pour la Guinée-Bissao, à laquelle il avait consacré sa vie.» La France s'associe au deuil du peuple bissau-guinéen. Le président Sanha était un militant de la première heure de la lutte pour l'indépendance de la Guinée-Bissao, un combattant de la liberté dont l'engagement précoce dans la vie publique s'est toujours illustré par sa fidélité à l'idéal de paix et de liberté d'Amilcar Cabral. Le Président Sanha avait placé son mandat sous le signe de la réconciliation nationale et du retour à la paix civile tout en gardant la plus grande attention pour ceux qui avaient combattu pour la liberté. Il s'est efforcé de conduire la Guinée-Bissao sur le chemin du développement et d'une démocratie apaisée. Il laisse cette volonté en héritage.Nous apportons notre appui résolu aux autorités intérimaires de Guinée-Bissao pour poursuivre l'½uvre du président Sanha en consolidant la démocratie et l'État de droit dans ce pays et en organisant, conformément à la Constitution, des élections libres et transparentes.