Union des Nations Sud-américaines.

La France se réjouit de l'approbation par le Sénat uruguayen, le 30 novembre, du traité instituant l'Union des Nations Sud-américaines. Cette approbation consacre l'entrée en vigueur formelle du traité, après ratification par neuf de ses douze Etats membres (Argentine, Bolivie, Brésil, Chili, Colombie, Equateur, Guyana, Paraguay, Pérou, Suriname, Uruguay, Venezuela).La France rappelle son soutien constant à cette organisation, qui joue un rôle important pour l'intégration régionale, depuis sa création en mai 2008. La France accorde une grande importance à l'existence d'une relation équilibrée entre l'Amérique du Sud et l'Europe. Elle y voit une contribution majeure à la construction d'un monde multipolaire qui s'affirmera par la consolidation d'ensembles régionaux intégrés et entretenant entre eux des relations de coopération et de partenariat.