Biélorussie : élimination des stocks d'uranium hautement enrichi.

En marge du sommet d'Astana de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE), la Biélorussie a annoncé sa décision d'éliminer l'ensemble de ses stocks d'uranium hautement enrichi d'ici la tenue du prochain sommet sur la sécurité nucléaire prévu en 2012.La France salue cette initiative, dont la mise en ½uvre effective contribuera au renforcement de la sécurité nucléaire et de la lutte contre la prolifération, sujets sur lesquels nous sommes mobilisés de longue date.La France rappelle qu'elle soutient l'objectif de la minimisation de l'utilisation de l'uranium hautement enrichi dans les réacteurs, dès lors que sont réunies les nécessaires conditions de faisabilité technique et économique. A ce titre, elle participe activement au programme, lancé par les Etats-Unis, de conversion des réacteurs de recherche fonctionnant avec de l'uranium hautement enrichi en réacteurs fonctionnant à l'uranium faiblement enrichi. La France, qui mène également un important programme de développement d'un combustible de forte densité alternatif à l'uranium hautement enrichi, a déjà participé, au travers d'AREVA, à la conversion d'une douzaine de réacteurs de recherche à travers le monde.