Côte d'Ivoire.

Q - Les résultats provisoires de la présidentielle n'ont pas été annoncés dans le délai imparti, contrairement aux demandes de la communauté internationale dont la France. La France est-elle préoccupée par un pourrissement de la situation et des méthodes du pouvoir ivoirien qui semblent de plus en plus dilatoires ? Estimez-vous que la CEI doit disposer de davantage de temps, pour pouvoir annoncer des résultats sûrs et non contestés ? Pensez-vous que l'ONU devrait jouer un rôle accru dans le comptage des voix ?R - Je vous renvoie au communiqué de la présidence de la République et à l'entretien du ministre d'Etat avec Europe 1 hier, ainsi qu'aux multiples réactions internationales, y compris celles de Mme Ashton, au nom de l'Union européenne.Le ministre d'Etat s'est entretenue hier au téléphone avec plusieurs de ses homologues européens, dont son homologue allemand Guido Westerwelle.Nous encourageons la publication des résultats par la Commission électorale indépendante dans les meilleurs délais et exhortons les acteurs ivoiriens à tout faire pour permettre un climat politique apaisé et serein.