Entretien du ministre d'Etat avec M. Ma Kai, conseiller d'Etat, secrétaire général du Conseil des Affaires d'Etat de la République populaire de Chine.

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes s'entretiendra avec M. Ma Kai, conseiller d'Etat, secrétaire général du Conseil des affaires d'Etat de la République populaire de Chine, jeudi 2 décembre au Quai d'Orsay. Le ministre d'Etat et le conseiller d'Etat évoqueront les perspectives de la relation bilatérale après la récente visite d'Etat en France du Président Hu Jintao, en particulier concernant les grands partenariats structurants franco-chinois, notamment dans les domaines industriels, économiques et commerciaux. Ils aborderont également les priorités de la Présidence française du G20 ainsi que les relations euro-chinoises.Au cours de sa visite en France, M. Ma Kai doit notamment rencontrer le président de l'Assemblée nationale, Bernard Accoyer, et le ministre du Budget, des Comptes publics, de la Fonction publique et de la Réforme de l'Etat, François Baroin. Une visite à l'Ecole Nationale d'Administration, avec laquelle il signera un accord de coopération, est également prévue.