Communiqué du ministre : Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, prépare les prochaines Présidences du Conseil de l'Union européenne pour 2011.

Afin de préparer au mieux les échéances européennes avec les deux prochaines Présidences du Conseil de l'Union européenne, Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes, se rendra demain à Budapest, après avoir rencontré son homologue polonais à Paris, Mikolaj Dowgielewicz. Nous vous avons présenté cet entretien hier. A Budapest le jeudi 2 décembre, il s'entretiendra avec Péter Gottfried, conseiller diplomatique du Premier ministre hongrois, Viktor Orban, ainsi qu'avec son homologue, Mme Enikö Györi, secrétaire d'Etat aux Affaires européennes.A moins d'un mois du début de la Présidence hongroise, et quelques jours après la visite à Paris les 18-19 novembre de M. Viktor Orban, ces entretiens seront l'occasion d'aborder les priorités du semestre de la Présidence hongroise, notamment les questions de gouvernance économique, les perspectives financières post-2013, la Politique agricole commune, la négociation d'adhésion de la Croatie, la préparation du Conseil européen extraordinaire sur l'énergie de février 2011 ou encore la stratégie européenne en faveur des Roms. Laurent Wauquiez réaffirmera le soutien de la France à la Hongrie dans la perspective de ce grand rendez-vous européen du premier semestre 2011.La coopération bilatérale, qui s'appuie en particulier sur l'accord de partenariat stratégique franco-hongrois, sera également à l'ordre du jour, ainsi que l'état des relations économiques et commerciales. Après un premier déplacement en Allemagne et auprès des institutions européennes (Commission et Parlement européen), Laurent Wauquiez tient aussi à souligner le rôle clef joué par les Etats d'Europe centrale et orientale au sein de l'Union européenne. Il entend renforcer dans la durée les liens étroits de la France avec ces pays en vue des prochaines présidences en 2011 comme avec l'ensemble de ses partenaires européens. 