Cuba : reprise de la coopération bilatérale.

L'ambassadeur de France à Cuba, Jean Mendelson, et le vice-ministre cubain des Affaires étrangères, Dagobert Rodriguez Barrera, ont signé hier à La Havane la déclaration de reprise de la coopération bilatérale franco-cubaine.Cette reprise s'inscrit dans les suites de la mission confiée par le président de la République à Jack Lang et dans le contexte d'évolutions significatives à Cuba, dont témoignent le processus de libération des dissidents et l'engagement de réformes économiques substantielles.La France se félicite de la reprise de cette coopération, qui va permettre notamment de mieux diffuser la langue française (6.700 Cubains l'apprennent déjà dans les alliances françaises de la Havane et de Santiago) et de donner un nouvel élan à la coopération universitaire et de recherche. Elle permettra également à notre ambassade de mieux accompagner les projets menés pas nos collectivités territoriales, nos organismes de recherches et les ONG françaises.