Journée mondiale de lutte contre le sida.

En cette Journée mondiale de lutte contre le sida, la France réaffirme son engagement aux côtés de l'Union européenne et de l'ensemble de la communauté internationale dans le combat contre le sida.Depuis 1988, les efforts déployés contre la pandémie ont contribué à l'endiguer dans plusieurs pays. Cependant, ces résultats restent insuffisants puisqu'elle n'est encore jugulée dans aucune région du monde.Cette situation renforce notre détermination, portée par le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Michèle Alliot-Marie, à continuer cette lutte.1) Un engagement financier pluriannuel en constante augmentationLes initiatives françaises et le volume des contributions consacrées à la lutte contre le sida dans le monde témoignent de la priorité accordée par la France à cet enjeu de santé publique mondiale.La France consacre une part importante de son aide publique à améliorer la santé dans les pays du Sud. Ainsi, en 2009, la santé, représentait 12 % de ses engagements vers les pays les plus pauvres, soit prés de 1 milliard d'euros.Au Sommet du G8 de juin 2010, la France a annoncé un engagement supplémentaire de 500 millions d'euros pour la période 2011 à 2015, consacré à la santé des mères et des enfants, ce qui contribue également à la lutte contre les pandémies notamment pour prévenir la transmission du virus VIH de la mère à l'enfant.La France s'est par ailleurs engagée, lors de la reconstitution du Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme en octobre 2010, à augmenter sa contribution de 20 % pour les années 2011-2013.La France a également  annoncé une contribution de 110 millions d'euros à UNITAID pour les trois prochaines années. UNITAID, dont la France est le premier bailleur avec près de 60 % de ses financements a permis de distribuer des antirétroviraux pédiatriques et a contribué à faire baisser le prix des médicaments. Des ressources complémentaires aux financements publics sont cependant nécessaires pour conforter les Objectifs du Millénaire pour le Développement, à travers des solutions de financement innovantes. La France joue un rôle moteur au sein du Groupe pilote sur les financements innovants qui rassemble aujourd'hui 60 Etats du Nord et du Sud et qui soutient la mise en place d'une taxe sur les transactions financières.2) Un engagement continu pour l'accès universel aux soinsLes taux de nouvelles contaminations par le VIH diminuent et se stabilisent dans la plupart des régions du monde comme le démontre le dernier rapport annuel du programme ONUSIDA : 56 pays ont réussi à stabiliser ou à réduire de manière significative le nombre des nouvelles infections à VIH. Ce nombre a reculé de près de 20 % en dix ans, les décès liés au sida ont également diminué de 20 % ces 5 dernières années. ONUSIDA estime aussi que plus de 33,3 millions de personnes sont contaminées par le VIH, dont 2,6 millions récemment. Actuellement, seules 5,2 millions de personnes ont accès aux traitements antirétroviraux.Enfin, alors que le thème «accès universel et droits de l'Homme» a été retenu pour la Journée mondiale de lutte contre le sida 2010, notre conviction est que la défense des droits de l'Homme et la lutte contre toutes formes de discriminations sont étroitement liées à la lutte contre le sida.Ainsi, en participant à la lutte contre le sida, la France entend promouvoir des valeurs fondamentales et des principes de base de notre système de protection sociale : le droit à l'accès aux soins de santé de qualité, le respect des patients, la couverture des principaux risques fondée sur le principe de la solidarité, la liberté de circulation et de résidence. La lutte contre la pandémie du VIH/sida au niveau international doit reposer, pour être efficace, sur le respect de tous les droits civils, culturels, politiques, économiques et sociaux, et sur le respect du droit au développement, en application des principes internationaux relatifs aux droits de l'Homme.