Wikileaks.

Q - Des réponses à chacune des questions seraient appréciées : 1) A part le Quai d'Orsay, qui a accès en France aux télégrammes diplomatiques ? 2) Combien cela représente-t-il de personnes au total ? 3) Quels sont les différents degrés de classification des télégrammes ? 4) Suite à la déclaration mardi de M. Baroin («cela aura pour conséquence de redéfinir les modalités de transmission des documents de nature diplomatique au sein du dispositif de la chancellerie française»), qu'est-ce que cela veut dire concrètement ? Est-ce seulement technique ou y a-t-il des changements de fond en perspective (longueur des câbles, rapports ou non sur la personnalité, la vie privée des gens rencontrés) ? 5) Les diplomates français sont-ils encouragés comme les Américains à prélever de l'ADN chez leurs interlocuteurs ? R - Le télégramme diplomatique est l'outil principal de communication sécurisée entre la France et les postes diplomatiques et consulaires à l'étranger, que ce soit au sein du ministère des Affaires étrangères et européennes ou à l'échelle interministérielle. Les personnes qui ont accès aux télégrammes diplomatiques sont celles habilitées dans le cadre de l'application des textes législatifs et réglementaires en vigueur dans ce domaine, à commencer par les plus hautes autorités de l'Etat ainsi que les ministères concernés par l'objet de la communication. Vous comprendrez que le nombre de destinataires varie en fonction du sujet et de son degré de confidentialité.Il existe trois niveaux de classification qui sont régis par une instruction générale interministérielle. Afin de préserver la confidentialité de ces documents, nous sommes engagés dans un processus permanent de sécurisation. Il s'agit de renforcer sans cesse la culture de la sécurité. Le ministre d'Etat y est tout particulièrement attachée.S'agissant de votre cinquième question, comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire ces deux derniers jours, les diplomates français agissent dans le cadre des règles et principes fixés par la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques en particulier ses dispositions préliminaires.