«Semaine du Réseau» de l'Agence française de Développement (5 - 10 janvier).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, et M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, participeront aux travaux de la «semaine du réseau», organisée par l'Agence française de Développement, du 5 au 10 janvier 2012.La semaine du réseau AFD rassemble chaque année l'ensemble des directeurs des agences de l'AFD réparties dans le monde pour évaluer les résultats de l'année écoulée et réfléchir aux enjeux à venir.M. Alain Juppé interviendra à propos du rôle que joue l'AFD pour contribuer aux grands objectifs de la politique étrangère et de développement française. M. Henri de Raincourt rappellera les événements de la coopération internationale qui ont marqué l'année 2011 afin d'en tirer les enseignements pour la politique française de développement.