Visite en France de Saad Hariri, Premier ministre du Liban (29 novembre - 2 décembre).

Saad Hariri, président du Conseil des ministres de la République libanaise, effectue une visite en France du 29 au 2 décembre.Le président de la République le reçoit à déjeuner ce mardi 30 novembre. M. Hariri sera également reçu par le Premier ministre et par le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes.  Cette visite s'inscrit dans le cadre des contacts étroits que la France entretient avec les autorités libanaises. Elle sera l'occasion d'exprimer le soutien constant de la France aux institutions libanaises et au gouvernement d'union nationale dirigé par Saad Hariri. Elle permettra de réaffirmer l'appui de la France à l'application de l'accord de Doha, sur la base des principes consacrés dans la Constitution libanaise et dans les Accords de Taëf, et notre soutien au Tribunal spécial pour le Liban, créé par la résolution 1757 du Conseil de sécurité.  La visite du Président Hariri sera également l'occasion d'évoquer les développements des relations bilatérales très denses qui existent entre la France et le Liban.