Iran : nucléaire.

Q - Que pouvez-vous nous dire de nouveau sur l'Iran ?R - Les services de Mme Ashton ont confirmé ce matin que la réunion des 3+3 avec les Iraniens se tiendrait à Genève les 6 et 7 décembre prochains. Les consultations se poursuivent pour convenir des modalités de la rencontre de Mme Ashton et des Six avec le négociateur iranien, M. Jalili.Nous espérons que, lors de cette rencontre, l'Iran fera enfin le choix du dialogue et de la coopération. Avec nos partenaires des Six, nous attendons qu'il réponde, par des actes concrets et irréversibles, aux profondes inquiétudes de la communauté internationale sur la finalité de son programme nucléaire.Q - Les Six sont-ils d'accord sur une offre à faire à l'Iran ou est-ce toujours en discussion ?R - L'objectif est de voir enfin l'Iran faire le choix du dialogue et de la coopération, et de recevoir de la part de l'Iran des assurances sur la finalité son programme nucléaire. Par ailleurs, nous avons sur la table depuis octobre 2009 une offre des Six faite à l'Iran au sujet le réacteur de rechercher de Téhéran.Q - Précisément, est-ce que la réévaluation de cette offre a fait l'objet d'un accord ente les Six ?R - La concertation est permanente au sein des Six qui ont les mêmes attentes. La proposition est toujours sur la table. Ce que les Six attendent et nous sommes unis sur ce point, c'est d'obtenir enfin des réponses iraniennes.Q - Est-ce que pour la France les 2 voies sont indissociables : s'il n'y a pas d'efforts iraniens pour clarifier sa situation sur le plan nucléaire, il n'y aura pas d'accord sur le TRR ?R - Il est un peu tôt pour tenir des propos définitifs à ce sujet. Il ne s'est rien passé depuis plus d'un an. Aujourd'hui, nous avons enfin la possibilité de reprendre le dialogue avec les Iraniens. Nous attendons d'abord de leur part la confirmation de leur choix en faveur du dialogue et de la coopération. Un certain nombre de sujets seront abordés, le respect des résolutions du Conseil de sécurité, les assurances sur le programme nucléaire iranien, la qualité de la coopération entre l'Iran et l'AIEA. Il s'agit là d'un point important, il faut lire le rapport qui est sorti le 23 novembre, et qui montre sans ambigüité que l'Iran continue, en violation de ses obligations internationales, de mener des activités sensibles notamment dans le domaine de l'enrichissement et de l'eau lourde. Ce rapport souligne également que la coopération de l'Iran avec l'AIEA reste très insuffisante. Pour nous c'est un motif de profonde préoccupation. Nous espérons avec cette rencontre des 6 et 7 décembre, au fur et à mesure de l'avancée des discussions, que nos préoccupations pourront être levées, mais pour le moment, la balle est dans le camp iranien.