France - Québec : 16ème Rencontre alternée des Premiers ministres.

Le Premier ministre du Québec, Jean Charest, a effectué une visite officielle en France du 25 au 27 novembre 2010, dans le cadre de la «16e Rencontre alternée des Premiers ministres de la République française et du Québec».Le vendredi 26 novembre, Jean Charest a été reçu à l'Elysée par le président de la République. Il s'est ensuite entretenu avec le Premier ministre, à l'Hôtel de Matignon. Cet entretien était suivi d'une réunion élargie avec Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, Brice Hortefeux, ministre de l'Intérieur, de l'Outre-mer, des Collectivités territoriales et de l'Immigration, Christine Lagarde, ministre de l'Economie, des Finances et de l'Industrie et, du côté québécois, Monique Gagnon-Tremblay, ministre des Relations internationales et ministre responsable de la Francophonie, et Sam Hamad, ministre des Transports.La 16e Rencontre alternée des Premiers ministres français et québécois a donné lieu à la conclusion de plusieurs accords ½uvrant au renforcement de l'alliance franco-québécoise :- Entente relative à la mobilité professionnelle et à l'intégration des migrants ;- Dix nouveaux arrangements et sept engagements de reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles qui permettent la mise en ½uvre, selon le calendrier fixé, de l'Entente en matière de reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles ;- 26 partenariats entre Pôles de compétitivité français et Créneaux d'excellence québécois, signés à l'occasion du 2e Symposium franco-québécois, tenu à Strasbourg, Bordeaux, Lille et Paris ;- Convention entre la Bibliothèque nationale de France et la Bibliothèque et Archives nationales du Québec, ainsi qu'Entente cadre entre le Musée du Quai Branly et le Musée de la civilisation de Québec.A l'issue de la Rencontre alternée, les Premiers ministres ont annoncé deux événements majeurs pour 2011 :- François Fillon se rendra en visite officielle au Québec pendant l'été. Les deux Premiers ministres effectueront un déplacement conjoint dans le nord du Québec, pour examiner les perspectives de coopération ouvertes par le Plan Nord du gouvernement québécois ;- Une mission conjointe des ministres français et québécois chargés de la Santé aura lieu en Haïti.Le relevé de décisions de la 16e Rencontre alternée, signé par les Premiers ministres, fixe également les priorités de la coopération franco-québécoise : Plan Nord, économie et innovation, développement durable, Francophonie, Haïti, 50e anniversaire de la délégation générale du Québec à Paris, culture, projet d'Accord économique et commercial global Union européenne-Canada (CETA), immigration, jeunesse, et Commission permanente de coopération franco-québécoise.