Haïti : premier tour des élections générales.

La France exprime sa préoccupation devant les nombreux incidents intervenus au cours de la journée électorale de dimanche dernier en Haïti.Outre des violences ponctuelles, qui ont coûté la vie de plusieurs personnes, de nombreux dysfonctionnements ont été observés dans le processus électoral. Ceux-ci ont conduit une majorité de candidats à demander l'annulation du scrutin.Dans ces conditions, nous appelons l'ensemble des acteurs au dialogue, au calme et à la responsabilité.Nous attendons également les premières conclusions de la mission d'observation électorale de l'Organisation des Etats américains.