Suisse.

Q - La France est-elle inquiète des résultats du referendum en Suisse qui a approuvé un durcissement des conditions de renvoi des étrangers inculpés pour des crimes ou des délits ?R - Le 28 novembre, le peuple suisse s'est prononcé à 52,9 % de voix en faveur d'une initiative populaire fédérale portant sur le durcissement des règles de renvoi des étrangers criminels.L'initiative doit encore faire l'objet d'une loi pour être appliquée. Celle-ci devra être conforme aux obligations juridiques internationales et européennes de la Suisse. Les autorités suisses ont indiqué leur volonté de se concerter avec l'Union européenne sur le sujet. La France et la Commission européenne discuteront ce point dans leurs prochains entretiens avec les autorités helvétiques compétentes.