Participation de Michèle Alliot-Marie et d'Henri de Raincourt au Sommet Afrique - Union européenne à Tripoli (29 et 30 novembre).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, représentera la France au troisième Sommet Afrique - Union européenne qui se tiendra les 29 et 30 novembre 2010 à Tripoli (Libye) sur le thème général «investissements, croissance économique et création d'emploi». Elle sera accompagnée par Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération.Trois ans après la signature du partenariat stratégique UE - Afrique à Lisbonne, ce Sommet entend favoriser une nouvelle dynamique en posant les bases d'une coopération politique euro-africaine rénovée. L'Afrique et l'Union européenne doivent apporter des réponses communes aux grands enjeux globaux. Le Sommet se concentrera sur les investissements, la croissance économique et la création d'emploi. D'autres enjeux communs à l'Europe et à l'Afrique sont à l'ordre du jour : la paix et la sécurité (terrorisme, Corne de l'Afrique, Sahel), le changement climatique, les énergies renouvelables, l'intégration régionale, la sécurité alimentaire, les migrations, la gouvernance et les droits de l'Homme.Le ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, rappellera le soutien de la France à un partenariat global et dynamique entre l'Union européenne et l'Afrique. Elle soulignera notre détermination à atteindre des résultats concrets dans le cadre de ce partenariat. Elle rappellera l'engagement de la France aux côtés de l'Afrique, comme l'illustrent le Sommet Afrique - France qui s'est tenu à Nice les 31 mai et 1er juin derniers, et notre mobilisation en faveur du continent africain dans le cadre de la Présidence française du G20 et du G8.A cet égard, les discussions seront l'occasion de souligner l'intérêt pour l'Afrique des grandes priorités de la Présidence française du G20 et du G8 : la réforme du système monétaire international, la mise en place de mécanismes de régulation du prix des matières premières, notamment agricoles, et la réforme de la gouvernance mondiale. La France souhaite mener tous ces chantiers, comme l'ensemble de sa Présidence commune du G20 et du G8, en pleine association avec ses partenaires européens et africains.Ce sommet sera co-présidé, côté africain, par la Présidence de l'Union africaine, la Libye, pays hôte, et le président de la Commission de l'Union africaine et, côté européen, par le président du Conseil européen, Hermann Van Rompuy, et le président de la Commission européenne, Jose Manuel Barroso. 