Niger : proclamation de la nouvelle Constitution.

La France salue la promulgation de la nouvelle Constitution du Niger. Préalable à l'organisation des élections présidentielles, législatives et locales, il s'agit d'une étape essentielle du processus de transition qui doit permettre la restauration de la démocratie au Niger. Nous souhaitons que l'esprit d'ouverture et de conciliation qui a présidé à l'élaboration de cette nouvelle loi fondamentale demeure tout au long du processus électoral à venir.Nous renouvelons notre confiance aux autorités nigériennes pour mener à son terme, et dans la sérénité, la période de transition et restaurer la démocratie au Niger.