Troisième Semaine africaine de l'eau (Addis Abeba, du 22 au 26 novembre).

La troisième Semaine africaine de l'eau s'est tenue à Addis Abeba du 22 au 26 novembre et a consacré ses travaux aux défis et opportunités du secteur de l'eau et de l'assainissement sur le continent africain.Cet événement annuel était organisé par le Conseil des ministres africains de l'Eau (AMCOW), actuellement sous présidence sud-africaine. AMCOW est chargé par l'Union africaine de mettre en ½uvre la «vision africaine de l'eau» et la réalisation des Objectifs du Millénaire pour le Développement décidée lors du Sommet de l'Union africaine de Charm el-Cheikh en juillet 2008 afin de dynamiser le secteur de l'eau en Afrique. En 2009, la France a soutenu la déclaration conjointe pour le renforcement du Partenariat Afrique-G8 pour l'eau et l'assainissement.Le ministère des Affaires étrangères et européennes, qui a co-financé cette troisième édition de la Semaine de l'eau en Afrique, a pu, à cette occasion, engager le processus régional africain du 6e Forum mondial de l'eau qui se tiendra à Marseille en mars 2012 et rappeler plusieurs des messages politiques prioritaires de la France en vue de ce Forum : nécessité de renforcer l'investissement pour le secteur de l'eau en Afrique, accès à l'assainissement et à l'eau potable des populations, renforcement de l'efficacité de l'aide et renforcement de la coopération sur les ressources en eau transfrontalières, facteur d'intégration régionale et développement économique. La France soutient et continuera à soutenir plusieurs autorités de bassins transfrontaliers en Afrique: Niger, Sénégal, Volta, Nil, Congo.La France est classée par l'Organisation de coopération et de développement économique au 5e rang des bailleurs bilatéraux dans le secteur de l'eau et entend continuer à tenir cette place. Les financements de l'Agence française de développement ont contribué depuis 2002 à fournir un nouvel accès à l'eau et à l'assainissement à plus de 25 millions de personnes dans le monde. Depuis 2003, un effort particulier a été fait en faveur des programmes d'assainissement et d'hygiène, essentiels en termes de santé publique mais qui ont également des bénéfices économiques sur l'environnement, en permettant de protéger les ressources en eau et les écosystèmes qui en dépendent. Aux côtés du Japon et de l'Allemagne, la France a été à l'initiative de la déclaration par les Nations unies de l'Année internationale de l'assainissement en 2008.Q - Il y a une tension entre l'Ethiopie et l'Egypte en ce moment sur l'eau du Nil. Quelle est la position de la France sur ce sujet ?R - Au-delà des tensions, ce qui doit prévaloir, c'est une responsabilité partagée sur la gestion de l'eau. Premièrement, l'eau est l'un des biens les plus précieux que nous ayons sur notre planète. Deuxièmement, il faut, une fois qu'on s'est fixé cet objectif, se fixer des méthodes de travail, que ce soit sur le plan scientifique, économique ou technologique. Une fois que cette étape est réalisée, il faut définir les moyens par lesquels on y arrive. Mécaniquement, cela a le don d'apaiser les tensions et de les transformer en coopération. C'est ce que nous souhaitons, et c'est ce à quoi nous travaillons dans les différentes instances internationales, de favoriser le dialogue, mais aussi favoriser la coopération effective, concrète, sur le terrain, entre les pays riverains d'un cours d'eau, d'un bassin fluvial, qui peuvent avoir des différends. Il est évident que la meilleure manière de résoudre ces différends c'est le dialogue et la coopération. Q - Sur le plan financier, peut-on savoir combien d'argent la France a apporté pour l'aide dans le secteur de l'eau ?R - Nous avons investi depuis des années, car la France travaille sur la problématique de l'eau depuis longtemps, et nous continuerons à le faire. Ce sont depuis des années des dizaines de millions d'euros que nous consacrons à l'Aide publique au développement dédiée à la question de l'eau depuis des années. C'est un premier élément de notre coopération. Le deuxième élément de notre coopération est l'assistance technique que nous apportons aux pays concernés par la gestion de l'eau. Cela signifie la lutte contre la pollution, la distribution de l'eau, l'assainissement de l'eau, et nous engageons toute l'expertise française, tout le capital technologique de la France au service de ces objectifs. Troisièmement, en matière d'expertise de l'eau, nous avons en France la combinaison heureuse, et que nous mettons à disposition de nos partenaires et de ceux qui nous le demandent, d'une part de groupes industriels leaders sur le plan mondial, et d'autre part d'un potentiel scientifique dans ce domaine de l'eau tout à fait exceptionnel. C'est le deuxième pilier de notre coopération. Le troisième pilier de notre coopération, c'est une volonté politique inébranlable depuis des années de faire progresser cette thématique, et le traitement de cette thématique au niveau international. Que ce soit dans le cadre des négociations climatiques évoquées précédemment à propos de Cancun, que ce soit dans le cadre du fonctionnement et du travail qui est mené dans le système des Nations unies, que ce soit en appui de coopérations régionales, nous apportons une contribution sur le plan politique et diplomatique avec cette volonté qui est la nôtre et qui est double, de faire en sorte que les générations qui suivront aient de l'eau, et de faire en sorte que l'eau ne soit pas une source de tensions mais au contraire un point de coopération, de dialogue et de travail en commun entre les uns et les autres. 