Convention-cadre entre le ministère des Affaires étrangères et européennes et le CNED.

Le ministère des Affaires étrangères et européennes et le Centre national d'enseignement à distance (CNED) signeront aujourd'hui à 17h, au Salon de l'Education, une convention-cadre fixant les modalités de leur partenariat. Cette convention-cadre est l'un des éléments constitutifs du plan de développement de l'enseignement français à l'étranger élaboré par le Quai d'Orsay. Le CNED, établissement public spécialisé dépendant du ministère de l'Education nationale, offre des formations à distance à plus de 300.000 personnes dans le monde. Il est le premier opérateur dans ce domaine en Europe et dans le monde francophone. Ses programmes s'intègrent dans le dispositif d'enseignement offert aux Français résidant à l'étranger, que ce soit pour la formation initiale ou professionnelle. Le CNED constitue un appui important pour la promotion du français et de l'enseignement français dans le monde. Depuis juin 2009, il est chargé de la mise en ½uvre et de l'animation de la 31e Académie du système éducatif français : l'Académie en ligne, qui propose l'ensemble des programmes du primaire de l'Education nationale. Le CNED contribue ainsi à rationaliser et à étendre l'exportation des méthodes et contenus d'enseignement innovants développés en France.Le ministère des Affaires étrangères et européennes, à travers sa direction générale de la Mondialisation, du Développement et des Partenariats (DGM) est en charge du pilotage et de la régulation de l'enseignement français à l'étranger (473 établissements dans 130 pays, 290.000 élèves) ainsi que de la coopération linguistique et éducative.Le ministère des Affaires étrangères et européennes reste très attaché au développement de l'enseignement bilingue francophone dans les systèmes éducatifs locaux et à la valorisation de l'expertise française à travers une coopération éducative renforcée adossée aux établissements scolaires français à l'étranger avec l'aide du CNED.