12ème Forum franco-allemand : salon des formations franco-allemandes d'excellence (26 et 27 novembre).

Le 12e Forum franco-allemand organisé les 26 et 27 novembre 2010 à Strasbourg est axé cette année sur les formations conjointes d'excellence.Le Forum est organisé chaque année depuis 1999 par l'Université franco-allemande (UFA), réseau d'excellence de 185 établissements d'enseignement supérieur français et allemands qui soutient et labellise la mobilité de 4.800 étudiants inscrits dans des cursus intégrés de haut niveau. Le ministère des Affaires étrangères et européennes contribue au budget de l'UFA à hauteur de 2,5 millions d'euros annuels, de même que le ministère de l'Enseignement supérieur et de la recherche.Le Forum franco-allemand rassemble chaque année plus de 80 établissements d'enseignement supérieur français et allemands, ainsi qu'une trentaine d'entreprises, pour deux journées de contacts et d'information.Ce salon d'information et de recrutement permet aux diplômés, aux étudiants et aux lycéens de France et d'Allemagne de s'informer sur les cursus binationaux et trinationaux proposés par les établissements membres du réseau UFA. Il joue le rôle de plate-forme de rencontres entre directeurs des ressources humaines des entreprises, responsables de programmes, diplômés et étudiants à la recherche d'une carrière internationale, ou lycéens français et allemands intéressés par la poursuite d'études supérieures dans le pays partenaire.Le ministère des Affaires étrangères et européennes et le Bureau des études en France de l'ambassade de France à Berlin seront présents sur un stand commun et animeront trois tables rondes sur les études en France, les carrières et les métiers du Quai d'Orsay et les perspectives de la coopération franco-allemande. 