Pologne.

Q - Avez-vous une réaction quant à la tribune publiée hier par le ministre polonais des Affaires étrangères ? Quelle est votre réaction quant à la reconnaissance par le parlement russe du massacre de Katyn ?R - Nous pensons que le travail de mémoire est quelque chose de nécessaire pour mieux se connaître soi-même d'abord. C'est aussi quelque chose d'important pour se projeter dans l'avenir. C'est une contribution à un avenir qui peut être facteur de progrès. Il faut au 21è siècle avoir tous le courage de regarder notre histoire, nos histoires. Cette reconnaissance par le Parlement russe qui a des responsabilités dans ce drame est une étape très importante, très significative de ce travail de mémoire que font les Russes. Dans le cadre des relations entre la Pologne et la Russie, c'est un moment important. Sur le massacre lui-même, nous avons, encore récemment, eu l'occasion de nous prononcer et d'en rappeler l'horreur. Je vous renvoie à ce que nous avions dit il y a quelques mois. Par ailleurs, concernant la tribune du chef de la diplomatie polonaise au journal, bien entendu, cela ne nous a pas échappé. Nous l'avons évidemment étudiée avec beaucoup d'intérêt. Je pense qu'il a abordé un certain nombre de thématiques, en particulier concernant les questions de sécurité qui sont importantes et dans lesquelles nous échangeons avec la Pologne sur deux plans : au plan bilatéral, d'abord, et dans le cadre du Triangle de Weimar avec nos partenaires ensuite. Je crois que la prochaine réunion de Weimar devrait se tenir en Pologne même si je n'ai pas encore la date. Ce sont des échéances que nous préparons avec beaucoup d'attention.