Italie : visite du ministre italien des Affaires étrangères, M. Giulio Terzi di Sant'Agata.

Le ministre italien des Affaires étrangères, M. Giulio Terzi di Sant'Agata, effectuera sa première visite bilatérale en France le mardi 10 janvier 2012.Il aura des entretiens avec le ministre d'État, M. Alain Juppé et avec le ministre des Affaires européennes, M. Jean Leonetti.Le déplacement de M. Terzi di Sant'Agata s'inscrit dans une période d'intensification des contacts et du dialogue franco-italiens, après les rencontres, vendredi dernier, du président du Conseil italien, M. Mario Monti, avec le président de la République et le Premier ministre et dans la perspective du déplacement du chef de l'État à Rome le 20 janvier.Les entretiens seront consacrés à la gouvernance de la zone euro, à la préparation du Conseil européen du 30 janvier, au développement de notre coopération bilatérale et à nos relations avec les pays du Proche et du Moyen-Orient, enjeux sur lesquels la France et l'Italie ont de nombreuses convergences de vues.Un point de presse commun de MM. Giulio di Sant'Agata et Alain Juppé se tiendra à 20 heures.