Côte d'Ivoire.

Q - Que pensez-vous du débat télévisé entre les candidats ? Envisagez-vous d'évacuer les ressortissants français ?R - Ce débat télévisé était important. Ceux qui doivent s'exprimer et émettre une opinion sur ce débat, ce sont les Ivoiriens. Ce n'est pas ici, à Paris que nous devons le faire.La France salue la qualité de l'échange, le respect dont ont fait preuve mutuellement l'un et l'autre des candidats et ce qui nous a paru également important pendant ce débat, c'est l'engagement des deux candidats à respecter le résultat des urnes. C'était un débat de grande qualité qui a révélé une grande maturité démocratique, qui aura certainement capté l'attention des téléspectateurs ivoiriens qui seront les électeurs dans deux jours. Ce que je tiens à souligner, au lendemain de cette discussion, c'est l'engagement des deux candidats à respecter le résultat de l'élection présidentielle. S'agissant du scrutin lui-même, nous nous sommes exprimés hier lors du point de presse. Notre seul souhait est que ce rendez-vous électoral soit un succès pour la démocratie ivoirienne, un succès pour les électeurs ivoiriens. Nous voudrions que tout cela se déroule dans la sérénité, dans le calme et nous comptons sur le sens des responsabilités de tous ceux qui sont engagés dans cette compétition électorale afin que les Ivoiriens puissent se prononcer. Q - Concernant la Côte d'Ivoire, vous n'avez pas répondu à l'autre partie de la question. Y a-t-il des mesures de précautions spécifiques pour les Français ?R - Reportez-vous au site «Conseils aux voyageurs». Il est mis à jours en temps réel. 