Proche-Orient.

Q - Quand Mme Alliot-Marie envisage-t-elle de se rendre au Proche-Orient ? Le Proche-Orient n'existe-t-il plus dorénavant pour la France ?R - Halte là. Relisez le tout récent discours du président de la République lors du 40e anniversaire de la Chambre de commerce franco-arabe. C'est un discours important. Bien sûr, Mme Alliot-Marie est attentive à ce qui se passe au Proche-Orient et ce n'est pas du tout un dossier que nous aurions oublié. Nous travaillons beaucoup et nous sommes mobilisés. Nous avons des contacts quotidiens avec nos interlocuteurs du monde arabe, avec nos partenaires américains et européens, nous tendons toujours vers le même objectif. Comme l'a rappelé le président de la République, la détermination de la France est plus forte que jamais, la volonté politique de la France est plus affirmée que jamais pour contribuer à faire avancer les choses. Comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire, c'est une route sur laquelle il y a beaucoup d'obstacles, nous tentons, avec les uns et les autres, de les contourner, de les dépasser, de les surmonter. Il faut beaucoup de détermination et celle de la France aujourd'hui est plus intacte que jamais.