France - Québec : entretien de Mme Alliot-Marie et de Mme Gagnon-Tremblay.

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes s'entretiendra avec son homologue Monique Gagnon-Tremblay, ministre des Relations internationales et ministre responsable de la Francophonie du Québec, vendredi 26 novembre.Les deux ministres évoqueront les priorités de la relation franco-québécoise, notamment les arrangements de reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles signés le mardi 23 novembre, qui constituent une étape importante dans l'édification d'un espace de mobilité professionnelle entre la France et le Québec. Seront aussi abordées les nouvelles orientations de la coopération économique franco-québécoise fondée sur le plan de développement économique du nord du Québec.Les ministres évoqueront également les principaux enjeux internationaux sur lesquels la France et le Québec travaillent étroitement en particulier l'aide à la reconstruction d'Haïti, les négociations de l'accord économique et commercial global entre l'Union européenne et le Canada, la francophonie. Le 50ème anniversaire de la Délégation générale du Québec à Paris en 2011 sera également évoqué. A l'issue de leur entretien au quai d'Orsay, Mmes Alliot-Marie et Gagnon Tremblay se rendront à Matignon pour participer à une séance de travail élargie avec les Premiers ministres François Fillon et Jean Charest.