Journée mondiale pour l'élimination de la violence contre les femmes (24 novembre).

Plus de 60 ans après la proclamation de la Déclaration universelle des droits de l'Homme, l'actualité nous rappelle brutalement que les femmes sont encore trop souvent les victimes privilégiées de la violence, qu'elle soit ou non domestique. Ainsi, en République démocratique du Congo, les violences sexuelles continuent d'atteindre des proportions insoutenables et le viol y est érigé en véritable arme de guerre. Face à ce constat que fait la France ?Elle a placé depuis plusieurs années les droits des femmes au c½ur de son action en matière de droits de l'Homme. En 2010, elle a établi un plan national d'action en matière de mise en ½uvre des résolutions «femmes, paix et sécurité», du Conseil de sécurité. Ce plan français fixe des objectifs pour renforcer la place et le rôle des femmes dans les situations de crise et de sortie de conflit. La France effectue régulièrement, seule ou avec de ses partenaires européens, des démarches confidentielles relatives à la protection des autres femmes victimes de violations graves de leurs droits.Cette année, la France a pris régulièrement des initiatives pour prévenir et répondre aux cas les plus graves de violences contre les femmes. Elle a notamment, à l'annonce des viols collectifs commis au début du mois d'août 2010 dans treize villages dans la région de Walikale au Nord Kivu, pris l'initiative de réunir le Conseil de sécurité des Nations unies et suit attentivement les mesures prises notamment en termes de répression et de prévention sur le terrain. Tout récemment, dès l'annonce de la condamnation à mort par lapidation pour adultère de Sakineh Mohammadi Ashtiani, la France est intervenue pour exhorter les autorités iraniennes à renoncer à l'application de ce châtiment barbare au plus haut niveau de l'Etat : le président de la République, le Premier ministre et ce ministère sont intervenus publiquement pour dénoncer le caractère odieux de la lapidation et pour annoncer avec force la mobilisation de la France pour sauver Sakineh Mohammadi Ashtiani. La France continue de rester mobilisée face aux craintes récurrentes pour la vie de cette Iranienne et de sa famille. Ce cas symbolique n'est malheureusement pas isolé. Les discriminations contre les femmes contribuent à maintenir et à développer ces violences. C'est pourquoi la France a plaidé depuis 2008 pour la mise en place d'un nouveau mécanisme au Conseil des droits de l'Homme (CDH) sur les lois et pratiques discriminatoires à l'égard des femmes. Ce groupe d'experts sur le droit des femmes a été crée en septembre dernier et aura pour mission de faire avancer tous les pays vers l'élimination des lois discriminatoires.Enfin, notre pays co-préside actuellement un groupe de travail au Conseil de l'Europe consacré à l'élaboration d'une convention pour prévenir et combattre les violences contre les femmes et les violences domestiques. La France soutient activement l'adoption en 2011 d'une Convention européenne innovante et ambitieuse pour faire de la lutte contre les violences faites aux femmes une priorité commune des Etats membres du Conseil de l'Europe.