3ème rencontre franco-russe des collectivités territoriales (Strasbourg, 26 et 27 novembre).

La troisième rencontre franco-russe des collectivités territoriales se tiendra les 26 et 27 novembre à Strasbourg, dans le cadre de l'année France-Russie 2010, avec le soutien de la Délégation à l'action extérieure des collectivités locales du ministère des Affaires étrangères et européennes qui invite les 150 personnalités russes concernées.  Cet événement fait suite aux rencontres thématiques, organisées par l'Ambassade de France en Russie et par le ministère des Affaires étrangères de la Fédération de Russie, en 2008 sur le tourisme et en 2009 sur la gestion des services urbains.Cette rencontre sera centrée sur le thème de l'innovation et se déclinera en quatre domaines : le développement économique, le développement urbain durable, la cohésion sociale et la culture.Elle réunira plus de 300 élus locaux et responsables territoriaux français et russes avec un triple objectif :- créer de nouveaux partenariats en matière de coopération décentralisée,- promouvoir une logique de projet et proposer de nouvelles thématiques pour la coopération décentralisée franco-russe,- mettre en valeur l'expertise française et russe en matière de gestion locale.Les différents ateliers permettront également de faire le point sur les 70 projets de coopération décentralisée existant entre les deux pays (accessibles sur le site http://cncd.diplomatie.gouv.fr/frontoffice) et de promouvoir des outils et des méthodes au service du développement des partenariats territoriaux. Cette rencontre se situe dans la perspective du prochain séminaire gouvernemental franco-russe.