Chine.

Q - Quelle est la raison du retour précipité à Paris du consul de France à Hong Kong et à Macao, Marc Fonbaustier ? A-t-il été rappelé pour un manquement quelconque, a-t-il eu un problème avec les autorités de Hong Kong ? R - Le Consul général de France à Hong Kong et à Macao a été rappelé et a quitté immédiatement son poste.Il est suspendu de ses fonctions.Une enquête administrative est engagée à propos des faits qui ont motivé cette décision. En l'état du dossier, ces faits seraient susceptibles de ne pas être conformes aux exigences de comportement professionnel d'un diplomate français.