Mongolie : abolition de la peine de mort.

La France salue la décision du Parlement de Mongolie d'abolir la peine de mort, en autorisant la ratification du deuxième protocole additionnel se rapportant au Pacte international relatif aux droits civiques et politiques.La France se réjouit également de l'engagement pris en ce sens du président de la Mongolie, M. Tsakhiagiin Elbegdorj, qui avait décidé un moratoire en janvier 2010.La France rappelle son action constante, et celle de l'Europe, en faveur de l'abolition de la peine de mort, quels que soient les lieux et les circonstances.