Japon : couples mixtes.

Q - La France va-t-elle demander au Japon d'assouplir son attitude face aux pères français dont les enfants sont séquestrés par leurs anciennes épouses japonaises, et dont deux se sont suicidés pour n'avoir pu revoir leurs enfants ? Une convention bilatérale est-elle en préparation pour régler ce problème ?R - Conscients du caractère extrêmement douloureux des situations de conflits autour de la garde d'enfants au Japon, le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'Ambassade de France à Tokyo déploient tous les efforts possibles pour tenter d'apporter des solutions adaptées à chaque situation individuelle.La France a été le premier pays à mettre en place, en décembre 2009, un comité mixte de médiation chargé d'envisager concrètement des solutions pour les enfants concernés et permettant d'instaurer un dialogue avec les autorités japonaises concernant ces cas dramatiques de pères privés de leur enfant.Nous continuerons à mener, aux côtés de nos partenaires concernés (au total plus de 200 cas de conflits familiaux sont recensés aujourd'hui, dont 32 cas français), des démarches auprès des autorités japonaises pour amener le Japon à signer la convention de la Haye du 25 octobre 1980 sur les aspects civils de l'enlèvement international d'enfants, qui permet une saisine de ses autorités centrales en cas de non-respect d'un droit de visite. 