France - Québec : 16ème rencontre alternée des Premiers ministres.

Le Premier ministre du Québec, Jean Charest, effectuera une visite officielle en France du 25 au 27 novembre. Cette visite marque l'attachement de la France et du Québec à la relation directe et privilégiée qu'ils entretiennent depuis 50 ans.Il sera notamment reçu par le Premier ministre, François Fillon, vendredi 26 novembre, dans le cadre de la 16e rencontre alternée des Premiers ministres français et québécois.Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'entretiendra avec son homologue, Monique Gagnon-Tremblay, ministre des Relations internationales du Québec, vendredi 26 novembre.