France - Québec : signature d'arrangements de reconnaissance mutuelle.

Henri de Raincourt, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé de la Coopération, et Monique Gagnon-Tremblay, ministre des Relations internationales du Québec, ont présidé une cérémonie de signatures d'arrangements de reconnaissance mutuelle (ARM), mardi 23 novembre au Centre de conférences ministériel de Convention.Ces signatures entrent dans le cadre de l'Entente France-Québec du 17 octobre 2008 en matière de reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles. Dix métiers réglementés au Québec se sont ouverts aux professionnels français et réciproquement (portant le total des ARM à 62). Sept autres professions se sont engagées à le faire rapidement. Ces accords participent à «l'espace de mobilité transatlantique» que la France et le Québec sont en train de mettre en place.(Métiers signataires : boulanger, pâtissier, métiers de l'automobile, métiers de l'eau, prothésiste dentaire, ingénieur chimiste, manipulateur d'électro-radiologie médicale.)