Soudan : réunion de l'IGAD.

Nous nous réjouissons de l'engagement des chefs d'Etats de l'Autorité intergouvernementale pour le Développement (IGAD) à faciliter la préparation des consultations référendaires relatives à l'avenir du Soudan, exprimé hier à l'issue de la réunion de l'organisation à Addis Abeba.La France souhaite saluer le travail remarquable de la présidence de l'IGAD, actuellement exercée par le Premier ministre éthiopien, Meles Zenawi, pour faire progresser les pourparlers, en plein accord avec le panel de l'Union africaine dirigé par Thabo Mbeki.Le Soudan a tout à gagner du renforcement de la paix et du partenariat entre Nord et Sud. Nous encourageons les parties à progresser dans les négociations actuelles qui doivent permettre de résoudre les questions post-référendaires.