Genève : convention sur certaines armes classiques.

La France se félicite de la tenue de la réunion des parties contractantes à la Convention sur certaines armes classiques, à Genève, du 25 au 26 novembre 2010. Elle réaffirme son soutien à un projet de protocole additionnel portant sur les armes à sous-munitions et soutient le renouvellement du mandat du Groupe d'experts gouvernementaux ½uvrant dans ce but.La France, Etat partie à la Convention d'Oslo sur les armes à sous-munitions, considère indispensable la signature d'un tel protocole additionnel qui, tout en étant compatible avec la norme d'Oslo, en élargit l'effet. Il permettrait de prendre en compte les Etats non-parties à la Convention d'Oslo, qui détiennent environ 90 % des stocks d'armes à sous-munitions dans le monde, et qui se verraient ainsi imposer des restrictions immédiates à l'emploi de ces armes.Nous rappelons que la France a ratifié :- la convention de 1980 sur certaines armes classiques ainsi que ses protocoles I (éclats non localisables) et II (interdiction ou limitation de l'emploi des mines, pièges et autres dispositifs) le 4 mars 1988,- le protocole III (interdiction ou limitation des armes incendiaires) le 18 juillet 2002,- le protocole IV (armes à laser aveuglantes) le 30 juin 1998,- le protocole V (restes explosifs de guerre) le 31 octobre 2010.