Iran

Q - Est-ce que le Groupe des Six s'est mis d'accord sur quoi demander à l'Iran lors de la réunion du 5 décembre ou ce sujet fait-il toujours l'objet de discussions entre les partenaires ? Une position commune a-t-elle été arrêtée sur la réévaluation de l'offre faite il y a un an à Téhéran ? Si oui, combien de kilos d'uranium enrichi demandez-vous à Téhéran de faire sortir du pays et pour quelle finalité ?R - La réunion du 5 décembre marquera la reprise des discussions des Six avec l'Iran sur ses activités sensibles, plus d'un an après la réunion de Genève (le 1er octobre 2009). C'est une échéance importante que nous préparons avec nos partenaires.