Péninsule coréenne.

Je vous donne lecture d'une déclaration de Michèle Alliot-Marie. «Je condamne avec la plus grande fermeté les tirs d'artillerie nord-coréens qui ont visé l'île de Yeonpyeong et qui ont fait, selon le dernier bilan, deux morts parmi les forces armées sud-coréennes et plusieurs blessés au sein de la population civile sud-coréenne.La France appelle la Corée du Nord à l'arrêt des provocations et à s'abstenir de tout nouvel acte susceptible de conduire à une aggravation de la tension dans la région.Nous saluons l'esprit de responsabilité dont ont fait preuve les autorités sud-coréennes.»