Cambodge : tragédie de la Fête des eaux : déclaration de Michèle Alliot-Marie.

«C'est avec une très vive émotion que j'ai appris le drame qui s'est produit hier à Phnom Penh au cours de la Fête des eaux et qui a fait, d'après le dernier bilan, environ 350 morts et de très nombreux blessés. Je mesure combien cette tragédie bouleverse la nation cambodgienne et endeuille tout le Cambodge, alors qu'il célébrait l'une de ses plus grandes fêtes traditionnelles. Dans ces circonstances tragiques, je tiens à faire part de toute ma solidarité aux autorités et au peuple cambodgiens et à exprimer au nom de la France, mes condoléances aux familles des victimes et à leurs proches et mes v½ux de rétablissement aux blessés.» (fin de citation)Je voudrais également préciser qu'en l'état de nos connaissances, il n'y aurait pas de ressortissant européen ou français parmi les victimes. Les identifications sont en cours. L'ambassade de France au Cambodge est pleinement mobilisée et a mis en place ce matin un numéro d'urgence : (00) (855) (0)23 430 020 (extension 1161). Des demandes d'information peuvent également être adressées à l'adresse courriel suivante : consulat.phnom-penh-amba@diplomatie.gouv.fr.