Première visite à Berlin de Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes (25 novembre).

Mme Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra le 25 novembre à Berlin pour sa première visite de travail bilatérale à l'étranger. Elle rencontrera la chancelière Angela Merkel et Guido Westerwelle, vice-chancelier et ministre des Affaires étrangères.Le ministre s'est déjà entretenu par téléphone avec son homologue allemand, le jour de sa prise de fonctions et a pu avoir un premier échange avec ce dernier, en marge du Sommet de l'OTAN à Lisbonne. Mme Alliot-Marie évoquera avec M. Westerwelle les principaux sujets de l'actualité européenne et internationale, en particulier la gouvernance économique en Europe, la Présidence française du G20 et du G8, la coopération franco-allemande au Conseil de sécurité des Nations unies, les grandes crises internationales ainsi que les questions bilatérales notamment la préparation du prochain Conseil des ministres franco-allemand, qui doit avoir lieu en Allemagne au début du mois prochain. Un point de presse conjoint se tiendra à l'issue de cette rencontre.