France - Emirats arabes unis.

Q - Mme Alliot-Marie a rencontré dimanche le ministre des Affaires étrangères émirati. Pouvons-nous avoir une idée de la teneur de ces entretiens ?R - J'en ai parlé hier au point de presse électronique. Mme Alliot-Marie était particulièrement heureuse de recevoir son collègue des Emirats arabes unis. Premièrement, ils ont parlé de l'Afghanistan à la lumière des débats qui ont lieu et de ce qui a été agréé au Sommet de Lisbonne. Ils ont procédé à un tour d'horizon sur la situation régionale. Ils ont parlé de l'Irak, de l'Iran, du Processus de paix et de tout ce que l'un et l'autre pays peuvent faire pour essayer de faire avancer ces dossiers dans le bon sens. D'autre part, ils se sont accordés sur la qualité de notre relation bilatérale qui est très importante, dans le cadre de laquelle nous faisons beaucoup de choses avec nos partenaires émiriens sur le plan de la coopération, des échanges économiques, des échanges universitaires. C'est une coopération qui est très riche, très diversifiée, et les deux ministres ont marqué leur volonté commune de continuer sur cette voie.