Emirats arabes unis.

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, a reçu dimanche 21 novembre son homologue le ministre des Affaires étrangères des Emirats arabes unis, Cheikh Abdallah Bin Zayed Al Nahyan.A l'occasion de ce premier contact officiel, les deux ministres ont constaté l'excellence des relations bilatérales que structure un partenariat stratégique exceptionnel entre les deux pays. Au cours de leur entretien, ils ont abordé les principaux dossiers régionaux : l'Afghanistan (au lendemain de la réunion consacrée à ce dossier lors du Sommet de l'OTAN et à laquelle assistait Cheikh Abdallah Bin Zayed Al Nahyan), les efforts de paix au Proche-Orient et la situation dans cette région.