Corée du Nord : nouvelles installations d'enrichissement d'uranium.

La France est préoccupée par les informations recueillies par le professeur Siegfried S. Hecker (professeur à Stanford, ancien directeur du laboratoire de Los Alamos), qui indique avoir visité une installation de centrifugation d'uranium en Corée du Nord. En conduisant un programme d'enrichissement, la Corée du nord se place en violation flagrante de ses obligations internationales, en particulier celles résultant des résolutions 1718 et 1874 du Conseil de sécurité des Nations unies qui l'appellent à démanteler ses armes nucléaires et ses programmes nucléaires de manière complète, vérifiable et irréversible. La France rappelle que l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) doit être en mesure d'assurer ses missions de contrôle. La Corée du Nord doit donc, sans délai, permettre le retour des inspecteurs de l'Agence sur son territoire et leur donner accès à l'ensemble de ses installations nucléaires.