Brésil.

Q - Pouvez-vous confirmer des informations de presse selon lesquelles quatorze Français, dont plusieurs jeunes femmes de la région parisienne, parmi lesquelles Jessica Briffault, sont emprisonnées à Sao Paulo, pour avoir été trouvées en possession de drogue, et auraient été piégées par une promesse de voyages gratuits au Brésil? Le consul à Sao Paulo a-t-il rendu visite à Mme Briffault?R - Je confirme que quatorze compatriotes sont actuellement détenus à Sao Paulo. Il est prématuré, en l'état actuel des enquêtes, d'établir un lien entre ces personnes et les faits qui leur sont reprochés.En ce qui concerne Mlle Jessica Briffault, celle-ci a été arrêtée le 12 novembre à l'aéroport de Sao Paulo. Dans le cadre de la protection consulaire prévue par la convention de Vienne de 1963, notre consul général dans cette ville doit la rencontrer aujourd'hui au centre de détention pour femmes. Il est par ailleurs en contact étroit avec la famille de Jessica Briffault.