Haïti.

Q - Le coordonnateur humanitaire de l'ONU en Haïti, Nigel Fischer a déclaré que l'aide de la communauté internationale contre l'épidémie de cholera est loin d'être suffisante. Quelle initiative va prendre la France? R - Après le séisme survenu le 12 janvier 2010 et l'ouragan Tomas qui a frappé tout récemment Haïti, l'épidémie de choléra qui sévit aujourd'hui, constitue une nouvelle épreuve pour ce pays. La France n'a pas attendu cet appel pour se mobiliser : 1) Dès l'annonce de l'épidémie, notre ambassade à Port-au-Prince s'est mobilisée et a mis en place un dispositif renforcé de veille et de prévention. Une mission médicale, menée par l'un des grands spécialistes français de la lutte contre le choléra, le professeur Piarroux, est en cours depuis le 7 novembre. Il apporte un appui médical et scientifique en qualité de coordinateur auprès du ministère de la Santé haïtien. 2) Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes prépare une nouvelle livraison de plusieurs tonnes de chlore pour permettre d'alimenter la ville de Port-au-Prince en eau potable pendant plusieurs semaines. Il va en outre assurer l'envoi de matériel ainsi que de médicaments et produits pharmaceutiques destinés à l'Hôpital universitaire d'Etat d'Haïti.Cet effort s'inscrit dans un cadre européen. Dès l'envoi par voie aérienne les 9 et 10 novembre de 10 000 bâches en provenance du Centre de crise et de 150 lits spéciaux dédiés aux Centres de Traitement du Choléra (CTC) au profit de la Croix Rouge française, la France a sollicité le concours financier de l'Union européenne par l'intermédiaire du Centre de suivi et d'information (MIC) de la DG ECHO. Ce mécanisme activé dès le 5 novembre permet de coordonner l'aide en nature que les pays de l'Union européenne sont susceptibles d'acheminer en Haïti pour permettre aux autorités de ce pays de faire face à la progression du choléra ; la France a l'intention de continuer à inscrire son action dans le cadre de cette coordination européenne.