Israël - Autorité palestinienne.

Q - Que pense la France de la décision du gouvernement israélien de débloquer des fonds pour développer l'esplanade du Mur des Lamentations, que l'Autorité palestinienne juge illégale? R - Nous examinons la portée des décisions israéliennes, dont nous venons de prendre connaissance.La vieille ville de Jérusalem et ses remparts constituent un bien inscrit sur la liste du patrimoine mondial de l'Unesco depuis 1981. A ce titre, le Comité du patrimoine mondial examine donc régulièrement l'état de conservation de ce bien. Le Comité du patrimoine mondial qui s'est réuni à Brasilia en juillet 2010 avait notamment décidé de l'envoi d'une mission d'experts de l'Unesco à Jérusalem concernant la sauvegarde de la vieille ville.Nous appelons Israël et les parties concernées au dialogue et à coopérer avec le Comité du patrimoine mondial.