AQMI.

Q - Pouvez-vous confirmer une information de presse selon laquelle il y aurait un signe de vie des otages sous la forme d'une vidéo? Par ailleurs quelle est votre réaction à l'affirmation du président Toumani Touré, selon lequel les otages ont été dispersés en plusieurs groupes? R - Je ne souhaite pas donner des indications publiques sur les différents aspects de cette prise d'otages.Comme vous le savez, la discrétion est un paramètre important de l'efficacité de notre action.Comme l'ont rappelé le président de la République et le ministre d'Etat, Michèle Alliot-Marie, nous ½uvrons sans relâche à la libération de nos compatriotes.