Otages français.

Je vous rappelle la déclaration de Michèle Alliot-Marie de ce matin :«La France fait tout ce qui est en son pouvoir pour que tous les otages, où qu'ils soient, soient libérés sains et saufs.La France ne peut accepter que sa politique soit dictée à l'extérieur par qui que ce soit».Q - Est-ce que vous allez négocier avec Ben Laden ?R - Sous réserve de l'authentification de ce message cela ne va modifier ni la détermination de la France de refuser de se faire dicter sa politique par qui que ce soit, ni changer la mobilisation qui est la nôtre pour la libération de nos compatriotes retenus en otage.Q - Cette semaine, Alain Juppé a évoqué le sort des otages, indiquant que selon ses informations, ils sont vraisemblablement en vie. A-t-on des informations sur les derniers contacts et l'endroit où ils pourraient se trouver actuellement ?R - Je rappelle la mobilisation totale de tous les services de l'Etat, ici, au Quai d'Orsay, au Centre de crise, sur le terrain pour travailler sans relâche à la libération de nos compatriotes. Dans ces situations où est en jeu le sort de nos compatriotes, je vous demande de comprendre que la discrétion est le gage de l'efficacité de notre action.