Entretien de Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, avec János Martonyi, ministre hongrois des Affaires étrangères.

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenue le 18 novembre avec János Martonyi, ministre hongrois des Affaires étrangères.Cet entretien, qui s'est déroulé en français, a été l'occasion d'évoquer les priorités de la Présidence hongroise du Conseil de l'Union européenne qui débute le 1er janvier 2011 : la gouvernance économique, les perspectives financières et la Politique agricole commune, les négociations d'adhésion de la Croatie et les Balkans occidentaux, l'intégration des Roms, la question du calendrier de l'entrée de la Roumanie et de la Bulgarie dans l'Espace Schengen, la politique de voisinage à l'Est et au Sud. Michèle Alliot-Marie a par ailleurs souligné qu'à l'occasion de la double Présidence française du G20 et du G8, la France travaillerait en étroite concertation avec la future Présidence hongroise du Conseil de l'Union européenne.Les questions d'actualité internationale ont également été évoquées. Les ministres se sont félicités de la convergence de vues sur les sujets de défense et de sécurité.