Conseil Affaires générales et Conseil Affaires étrangères (22 novembre 2010).

Michèle Alliot-Marie, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes et Laurent Wauquiez, ministre auprès du ministre d'Etat, ministre chargé des Affaires européennes, se rendront lundi 22 novembre à Bruxelles pour assister au Conseil Affaires étrangères et au Conseil Affaires générales.La session du Conseil Affaires Générales sera consacrée au suivi du Conseil européen du 29 octobre dernier et à la préparation du Conseil européen des 16 et 17 décembre dont la présentation des options pour une révision «limitée» du Traité de Lisbonne. Lors de ce conseil Kristalyna Georgieva, commissaire européenne à la Coopération internationale, l'aide humanitaire et réaction aux crises, présentera des propositions afin de renforcer l'efficacité, la coordination et la visibilité de la réponse européenne aux crises.Catherine Ashton, Haute Représentante de l'Union européenne en charge des Affaires étrangères et de la Politique de sécurité, présidera le Conseil Affaires étrangères qui débutera à l'issue du Conseil Affaires générales. Les points suivants y seront abordés :- la situation au Soudan avant le référendum ;- la préparation des prochains sommets bilatéraux et multilatéraux de l'Union européenne dont le sommet UE/Afrique, les 29 et 30 novembre à Tripoli, le sommet de l'OSCE à Astana, les 1er et 2 décembre, le sommet UE/Russie, le 7 décembre à Bruxelles et le sommet UE/Inde, le 10 décembre à Bruxelles ;- l'état du Processus de paix au Proche-Orient ainsi que la situation au Liban ;- la question des droits de l'Homme en Iran ;- la situation en Irak après les récents attentats contre la communauté chrétienne et alors que le nouveau gouvernement irakien vient juste d'être formé ;- la situation en Birmanie après la tenue des élections et la libération du prix Nobel de la  Paix, Aung San Suu Kyi.Catherine Ashton fera le point sur les travaux en cours relatifs à l'adaptation du statut de l'Union européenne à l'Assemblée générale des Nations unies, après le report du vote en septembre dernier.