Déplacement de Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes au Conseil Affaires générales (22 novembre) et au Parlement européen (23 novembre).

Laurent Wauquiez, ministre chargé des Affaires européennes se rendra lundi 22 novembre au Conseil Affaires générales afin de préparer le Conseil européen des 16 et 17 décembre. Ce sera l'occasion pour lui de s'entretenir avec Jose-Manuel Barroso, président de la Commission européenne, et de rendre visite à la Représentation permanente de la France à Bruxelles.A la suite de cette journée à Bruxelles, Laurent Wauquiez se rendra mardi 23 novembre à Strasbourg auprès du Parlement européen. Il s'y entretiendra avec les différents chefs des délégations françaises ainsi qu'avec les présidents des groupes ADLE et PPE. A la fin de la journée il rencontrera Jerzy Buzek, président du Parlement européen.Le ministre chargé des Affaires européennes considérait comme essentiel de rendre rapidement visite à la Commission européenne, gardienne des Traités et garante de l'intérêt communautaire, ainsi qu'au Parlement européen, incarnation démocratique des citoyens européens. A travers ces deux déplacements, le ministre en charge des Affaires européennes tient à exprimer son très fort attachement à l'équilibre institutionnel européen et au compromis démocratique qu'incarnent ces institutions.