Agenda.

Q - Quels détails pouvez-vous nous donner sur la rencontre du ministre avec Tony Blair ?Est-ce qu'il sera question d'une conférence «Paris-2» ?R - Nous sommes toujours engagés dans le cadre des travaux conduits par notre ambassadeur Pierre Duquesne, chargé de la mise en ½uvre des engagements pris à la conférence de Paris de décembre 2007. Le travail se poursuit très étroitement avec les autorités palestiniennes avec des résultats très positifs, en matière de gouvernance notamment.Nous vous présenterons cet entretien de Mme le Ministre d'Etat avec M. Tony Blair la semaine prochaine.