Guinée : proclamation de l'état d'urgence.

La France suit avec préoccupation l'évolution de la situation en Guinée, en particulier les actes de violence de ces derniers jours. Nous les condamnons fermement.Nous appelons tous les Guinéens à la responsabilité, au calme et à l'apaisement. Les autorités guinéennes de transition doivent continuer à assurer la sécurité de tous et à accompagner le processus électoral jusqu'à son aboutissement, conformément aux attentes des Guinéens. Nous souhaitons le rétablissement rapide des conditions permettant la levée de l'état d'urgence. Les Guinéens aspirent à la paix, à la sécurité et à la démocratie.Des consignes de prudence sont régulièrement diffusées par notre ambassade à la communauté française présente en Guinée. La fiche Guinée sur le site Internet «Conseils aux Voyageurs», actualisée hier soir, déconseille formellement de se rendre dans le pays dans le contexte actuel. 