Israël - Liban : décision israélienne de se retirer de la partie Nord du village de Ghajar.

La France salue la décision de principe du cabinet de sécurité israélien de se retirer, selon les modalités définies par la Force intérimaire des Nations unies au Liban (FINUL), de la partie nord du village de Ghajar qui se trouve en territoire libanais. Cette décision va dans le sens d'une application des obligations de la résolution 1701 et du respect de l'intégrité territoriale du Liban. Elle répond également à la résolution 1937 adoptée le 30 août 2010, qui appelait à un retrait rapide de l'armée israélienne de la partie nord du village de Ghajar, en coordination avec la FINUL qui travaille activement avec les gouvernements libanais et israéliens en ce sens.Nous espérons que ce retrait interviendra effectivement dans les meilleurs délais.Nous réitérons notre appel à toutes les parties pour mettre en oeuvre toutes les dispositions de la résolution 1701, dont l'objectif est la préservation de la paix et de la stabilité dans la région.