Madagascar.

Q - Soutenez-vous un éventuel recours à la force pour neutraliser les mutins retranchés dans une caserne ?R - Nous condamnons toute tentative de coup de force militaire, qui ne ferait qu'accroître la crise malgache.La tentative d'hier, qui a eu lieu alors que se déroulait le référendum, n'a pas suscité à notre connaissance de mouvement militaire.Les autorités malgaches déclarent contrôler la situation. Il leur appartient de résoudre au mieux cette mutinerie, dans le respect des droits de l'Homme.