Sahara.

Q - Pourquoi la France s'est-elle opposée à l'ONU à l'envoi d'une mission d'enquête au Sahara occidental ?R - La France déplore les heurts très graves qui ont eu lieu la semaine dernière à Laâyoune et qui ont fait plusieurs victimes. Elle suit avec une grande attention la situation au Sahara occidental. Nous sommes pour cela en relation avec la Mission des Nations unies pour l'organisation d'un référendum au Sahara Occidental (MINURSO) et l'ensemble des parties. S'agissant des discussions au Conseil de sécurité, la question de l'envoi éventuel d'une mission d'enquête a été évoquée à l'initiative d'une délégation, sans que le Conseil ne la retienne.L'ouverture d'enquêtes a été annoncée par le Maroc, concernant notamment les victimes civiles, dont nous attendons les résultats. 