Union pour la Méditerranée.

Q - Après le report du Sommet, quel scenario est envisagé pour remettre le processus sur les rails ? Y a-t-il des réunions préparatoires à un futur sommet qui sont en vue, ou la mise en place d'un groupe restreint chargé de contacter toutes les parties pour obtenir leur agrément à une relance ?R - Je vous rappelle les termes du communiqué de la présidence de la République du 15 novembre dernier.«L'Egypte, la France et l'Espagne souhaitent que ce sommet puisse se tenir à Barcelone dans les prochains mois. Elles appellent à cette fin à une reprise rapide des négociations israélo-palestiniennes sur la base du droit international, des accords signés entre les parties et des autres termes de référence du processus de paix. Dans l'attente de ce second sommet, l'Egypte, la France et l'Espagne invitent les institutions de l'Union pour la Méditerranée à poursuivre leur action. Elles expriment leur satisfaction devant l'avancée des projets correspondant aux priorités fixées par les chefs d'Etat et de gouvernement lors du Sommet de Paris du 13 juillet 2008. Elles prennent acte des pas important que constituent la mise en place opérationnelle du Secrétariat permanent établi à Barcelone ainsi que l'adoption de son budget et de son programme de travail, qui vont permettre à l'UpM de poursuivre à un rythme plus soutenu ses actions en faveur d'une coopération toujours plus étroite entre les deux rives de la Méditerranée.»Dans ce contexte, le travail de l'UpM se poursuit au niveau ministériel. La Conférence des ministres du Commerce de l'UpM s'est tenue le 11 novembre à Bruxelles. Lors de leur réunion du 12 novembre, les hauts fonctionnaires de l'UpM ont adopté le programme de travail et le budget du Secrétariat général de Barcelone pour 2011. Il en résultera une intensification des activités de l'UpM à travers la mise en oeuvre de projets concrets.Les ministres de l'Emploi se réuniront également à Bruxelles le 21-22 novembre prochain.