Incidents avec la mission des Nations unies pour la stabilisation en Haïti

La France regrette les incidents qui ont endeuillé les villes de Cap-Haïtien et de Hinche. Deux personnes seraient mortes lors de ces incidents où, notamment, des soldats de la Minustah ont été pris à partie et plusieurs d'entre eux blessés.La France rappelle son assistance sanitaire et son soutien humanitaire aux Haïtiens, durement touchés par les conséquences du séisme du 12 janvier et par l'épidémie de choléra.La France lance un appel au calme pour que les élections du 28 novembre puissent être organisées dans un climat serein, permettant au peuple haïtien d'exprimer librement son droit de vote.A la veille des élections du 28 novembre, la Minustah joue un rôle essentiel pour appuyer la police nationale d'Haïti dans le maintien de l'ordre et de la sécurité, alors que le pays est confronté à une épidémie de choléra et doit mener à bien le processus de reconstruction, avec l'aide déterminée de la communauté internationale. La France assure Edmond Mulet, le chef de la Minustah, de son soutien dans le cadre de sa mission d'assistance au peuple haïtien.