Participation de Luc Chatel à la Conférence des ministres de l'Education des pays ayant le français en partage (CONFEMEN) - Dakar, 15-20 novembre.

La Conférence des ministres de l'Education des pays ayant le français en partage (CONFEMEN) est l'une des plus anciennes institutions de la Francophonie. Elle rassemble les ministres de l'Education de plus de 40 pays francophones du Sud et du Nord, dans le but d'organiser la coopération éducative entre les pays membres et d'intégrer les systèmes éducatifs dans les processus de développement économique. Une délégation française conduite par Luc Chatel, ministre de l'Education nationale, de la Jeunesse et de la Vie associative, se rendra à Dakar pendant cette semaine pour participer aux travaux de la 54ème session ministérielle de la CONFEMEN.Cette réunion, qui sera plus particulièrement consacrée au thème de la qualité de l'éducation primaire, marquera le cinquantenaire de cette organisation internationale et l'arrivée, parmi ses membres, du Maroc, de la Tunisie et du Vietnam. A cette occasion, des démonstrations de programmes d'éducation numérique pour tous seront organisées pour les hauts responsables présents. Mises en ½uvre par la Délégation interministérielle à l'Education numérique en Afrique (DIENA), elles mettront en évidence les grandes potentialités des tableaux numériques interactifs disposant de programmes adaptés.Lors de sa visite au Sénégal, Luc Chatel inaugurera le nouveau Lycée français Jean Mermoz de Dakar qui accueille 2.100 élèves sur un espace de plus de 17 000 m2 de salles de classe. 