La France renforce son engagement financier au profit d'UNITAID.

La France, premier contributeur au budget d'UNITAID avec près de 60 % des financements, s'engage à verser 110 millions d'euros par an pour les trois prochaines années (2011- 2013). C'est la première fois, depuis la création en 2006 d'UNITAID, que la France s'engage financièrement sur une base pluriannuelle. Cette décision s'appuie sur la confirmation de la prévisibilité des recettes de la contribution sur les billets d'avion et démontre l'impact des financements innovants dans les politiques d'Aide Publique au Développement.UNITAID finance des programmes durables d'accès aux produits de santé (traitements, tests diagnostic et outils de prévention) contre le VIH/Sida, le paludisme et la tuberculose. UNITAID bénéficie prioritairement au continent africain dans la mesure où 85 % des financements sont dirigés vers les pays à faible revenus.En quatre ans, UNITAID a financé des traitements antirétroviraux pour plus de 800 000 patients, a distribué plus de 18 millions de traitements antipaludéens et 1,5 million de traitements antituberculeux.La mutualisation et la prévisibilité des ressources permettent à UNITAID de peser sur les prix, l'accessibilité, la qualité et la disponibilité des traitements.La France appelle l'ensemble des donateurs potentiels dans le monde à s'engager dans la mise en place de ce mécanisme de financement innovant afin de remporter de nouveaux succès dans la lutte contre le VIH/SIDA, le Paludisme et la Tuberculose.Plusieurs autres pays donateurs tels la Corée, le Brésil, le Royaume-Uni et la Norvège ont également déclaré qu'ils confirmaient leur soutien à UNITAID.