Irak.

Q - Etes-vous satisfaits de la décision de Talabani de ne pas signer l'ordre d'exécution de Tarek Aziz, ce qui devrait lui permettre d'échapper à la mort ?R - La France étant favorable à l'abolition de la peine de mort partout dans le monde, nous nous réjouissons de cette décision. Q - Quand est prévue l'arrivée du second groupe de chrétiens d'Irak? R - Le 8 novembre, la France a organisé une opération d'évacuation sanitaire d'urgence pour 35 blessés victimes de l'attentat du 31 octobre. Actuellement, une autre action est en cours : il s'agit de l'examen d'une centaine de dossiers de demandes d'asile de Chrétiens se trouvant dans une situation de danger particulier. Plus de 1.200 personnes, chrétiennes ou appartenant à d'autres minorités (Sabéens, Yézidis), ont déjà été accueillies depuis 2008.Il s'agit d'un geste exceptionnel pour des personnes en situation de danger avéré dans cette période particulièrement difficile. Il ne s'agit naturellement pas d'encourager le départ des Chrétiens d'Irak. La France est attachée à la présence de cette communauté en Irak. Celle-ci en forme une composante historique essentielle, elle y a donc toute sa place, comme l'ont rappelé les principaux dirigeants politiques et religieux irakiens après l'attaque de l'église Notre-Dame du Salut à Bagdad.