Otages.

Q - Alain Juppé a confirmé ce matin pour la première fois que des contacts avaient été établis avec Aqmi qui détient des otages français. Est-ce que les ravisseurs vous ont transmis des exigences ? R - La France met tout en ½uvre pour obtenir la libération de nos cinq compatriotes ainsi que des deux ressortissants togolais et malgache enlevés à Arlit le 16 septembre dernier. Nous explorons toutes les pistes afin d'atteindre cet objectif, pour lequel nous sommes pleinement mobilisés, à Paris comme sur le terrain. Pour le reste, comme vous le savez, dans ce type de situations, la discrétion est la condition indispensable de notre efficacité.