Aide humanitaire : point sur l'aide d'urgence en Indonésie et en Birmanie.

Face aux catastrophes naturelles qui ont frappé l'Asie au cours des dernières semaines, le ministère des Affaires étrangères et européennes s'est mobilisé pour venir en aide aux populations des pays affectés.En Indonésie, l'éruption du volcan Mérapi a fait, depuis le 26 octobre 2010, plus de 200 morts, 500 blessés et 380.000 déplacés. Afin de venir en aide aux populations, et en particulier aux personnes les plus vulnérables affectées par cette éruption, le ministère a accordé une subvention de 102 000 euros à l'organisation non-gouvernementale Handicap International, présente sur le terrain, notamment dans les provinces de Yogyakarta et Java.La Birmanie a quant à elle été durement touchée par le passage, le 22 octobre, du cyclone Giri, qui a fait au moins 83 morts et plus de 100.000 sans-abris. Dès lors, le ministère soutient l'ONG Action contre la faim en lui allouant une subvention qui doit permettre la distribution de nourriture, d'abris et de matériels de première nécessité dans les cantons de Myebon et Minbya, à l'ouest du pays.