Afghanistan.

Q - M. Kouchner a-t-il reçu des informations supplémentaires concernant les deux journalistes otages en Afghanistan? Quelles assurances a-t-il reçu du gouvernement Karzaï sur les progrès dans la sécurisation et la démocratisation du pays? R - Vous comprenez que, dans ces circonstances, la discrétion est le gage de l'efficacité de notre action.Comme l'illustre ce déplacement de Bernard Kouchner, nos efforts et notre mobilisation se poursuivent sans relâche. A la veille du Sommet de l'OTAN à Lisbonne, Bernard Kouchner a évoqué avec le président Karzaï, son homologue Zalmay Rassoul et Staffan de Mistura, représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour l'Afghanistan et chef de la Mission d'assistance des Nations unies dans ce pays, les perspectives de paix et le processus politique en cours ainsi que les différentes étapes à venir.Par ailleurs, Bernard Kouchner a rencontré le contingent français et a pu constater sur le terrain les résultats et les progrès réalisés dans les domaines civil et sécuritaire. 