Déplacement de Bernard Kouchner en Afghanistan.

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, effectue aujourd'hui et jusqu'à dimanche un déplacement en Afghanistan.Au cours de cette visite, il rencontrera les autorités afghanes. Il sera reçu par le président Hamid Karzaï pour évoquer les relations franco-afghanes et la situation en Afghanistan à quelques jours du Sommet de l'OTAN à Lisbonne. Il s'entretiendra également avec les principaux acteurs de la vie politique afghane. Il évoquera, bien sûr, auprès de tous ses interlocuteurs, la situation de nos deux compatriotes journalistes de France Télévisions retenus en otages.Il rappellera l'engagement de la France aux côtés de l'Afghanistan et la contribution de notre pays aux efforts menés pour que l'Afghanistan retrouve la sécurité, renforce sa stabilité, avance sur la voie du développement économique et social, et approfondisse sa coopération régionale.Il manifestera son soutien à nos collègues en poste à l'ambassade de France à Kaboul, qui travaillent dans des conditions difficiles, et exprimera notre solidarité aux soldats du contingent français présents sur place.