Irak : accord entre l'ensemble des formations politiques.

La France salue l'accord intervenu entre l'ensemble des formations politiques irakiennes qui constitue une avancée dans la bonne direction pour l'Irak et ses institutions.Elle salue la réélection de Jalal Talabani à la présidence de la République, l'élection d'Oussama al-Noujaifi à la présidence du Parlement, et la décision du président de la République irakienne de charger Nouri Al Maliki de former le prochain gouvernement. La France se réjouit de l'esprit de responsabilité des responsables irakiens qui sont parvenus à surmonter leurs divergences et, dans ce même esprit, se félicite de l'accord intervenu pour former un gouvernement de partenariat national.La France réitère sa confiance aux autorités irakiennes, se tient à leurs côtés et réaffirme son entière disposition à apporter son plein soutien à l'effort de redressement, à la stabilité et la sécurité de l'Irak.