Chrétiens d'Orient.

Q - Pouvez-vous nous donner des précisions sur l'arrivée de la 2ème vague (de 93 personnes ?) de chrétiens irakiens attendus en France ? Quand ? Où ? Combien de personnes ?R - Dans cette opération d'aide d'urgence aux chrétiens d'Irak, le premier volet a été mené par le centre de Crise du Quai d'Orsay et a consisté en l'évacuation médicale de blessés, lundi dernier. S'agissant du second volet auquel vous faites référence, le Centre de Crise y travaille en lien avec le ministère de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire. L'ensemble de ce dispositif correspond à l'annonce faite par le gouvernement français (1er novembre 2010) d'accueillir 150 personnes supplémentaires suite à l'attentat du 31 octobre, dans le cadre d'une opération décidée par le président de la République à l'automne 2007, conduite en partenariat avec le Haut Commissariat des Nations unies pour les Réfugiés (HCR) et l'Association d'Entraide aux Minorités d'Orient (AEMO), et qui a permis d'accorder l'asile à 1 300 Irakiens.