Union pour la Méditerranée.

Q - Y a-t-il du nouveau sur le sommet UPM ? Report ou annulation ? Suite aux entretiens de M. le ministre avec son homologue égyptien et avec M. Moratinos, confirmez-vous la tenue du Sommet de l'Union pour la Méditerranée (UPM), prévu pour le 21 novembre prochain à Barcelone ?Après l'entretien de M. Kouchner avec M. Gheit et M. Moratinos, s'il y a une décision sur le Sommet du 21 novembre a Barcelone, quelles raisons l'ont inspiré? Et quelles conclusions ont-ils tiré sur l'état du processus de l'UPM?R - Nous avons eu l'occasion de rappeler récemment l'attachement de la France à l'Union pour la Méditerranée. Dans un contexte que vous savez difficile, nous y travaillons avec la co-présidence égyptienne, l'Espagne pays hôte, ainsi qu'avec nos partenaires européens et Mme Ashton.