Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Le ministre israélien des Affaires étrangères, Avigdor Lieberman a déclaré que «Seul un hypocondriaque politique pourrait dire que la Syrie est un partenaire pour la paix, surtout avec sa direction actuelle». Quelle est la réaction de la France qui tente de relancer les négociations syro-israéliennes ? R - La France soutient la relance de l'ensemble des volets régionaux du processus de paix, notamment le volet israélo-syrien. C'est d'ailleurs dans cet esprit que travaille Jean-Claude Cousseran, qui a été récemment chargé par le président de la République d'une mission concernant la relance du volet israélo-syrien du Processus de paix. 