Liban.

Q - La France est-elle favorable un accord de «Taef 2» au Liban ? R - Cette question n'a été abordée dans aucun des entretiens que le ministre a eus lors de sa visite au Liban. Comme Bernard Kouchner l'a souligné en de nombreuses occasions, l'objet de ce déplacement à Beyrouth était de rappeler le soutien de la France aux institutions libanaises, dont nous souhaitons le renforcement, et au gouvernement d'Union nationale conduit par Saad Hariri. Avec le président de la République Michel Sleimane et avec le président du Conseil des ministres Saad Hariri auquel il a remis une lettre d'invitation du président de la République, le ministre a réaffirmé ce message, comme il l'avait également fait lors de la visite à Paris du président Nabih Berry.Q - Est-ce que Bernard Kouchner va recevoir le général Aoun lors de son passage à Paris?R - Je vous rappelle que Michel Aoun et Bernard Kouchner se sont entretenus il y a quelques jours, lors du déplacement du ministre à Beyrouth. S'agissant de la prochaine visite de Michel Aoun à Paris, nous travaillons à son programme. 