Roumanie - Bulgarie.

Q - Quelle est la position du ministère des Affaires étrangères quant à l'adhésion de la Roumanie à l'Espace Schengen en mars 2011 ? Est-ce que la diplomatie française voudrait que cette date soit reportée pour l'été prochain, comme l'a affirme, mercredi, M. Pierre Lellouche, devant la Commission pour les Affaires européennes de l'Assemblée nationale ? Pourquoi considérez-vous que la frontière roumano-moldave reste mal contrôlée en raison de la distribution outre-frontière de passeports roumains ? Qu'est-ce que vous comprenez par «trou noir» que représente le territoire transnistrien séparatiste? R - La Bulgarie et la Roumanie ont naturellement vocation à entrer dans l'Espace Schengen. Dans cette perspective, les deux pays ont accompli des efforts et réalisé des progrès réels pour se mettre en mesure d'appliquer complètement l'acquis de Schengen. Cette adhésion à Schengen doit se faire dans des conditions qui assurent l'intégrité et la sécurité de l'espace commun, conditions qui ne sont pas aujourd'hui réunies pour une adhésion dés le mois de mars prochain. Le processus d'évaluation n'est pas encore achevé. Une fois les évaluations achevées, il appartiendra au conseil de décider, à l'unanimité de la levée des contrôles aux frontières intérieures et de l'utilisation du Système d'Information Schengen dans des conditions opérationnelles optimales. Pour mémoire, la Bulgarie et la Roumanie font depuis leur adhésion à l'Union européenne en janvier 2007 l'objet d'un mécanisme de coopération et de vérification (MCV) en matière de réforme du système judiciaire et de lutte contre la corruption et la criminalité organisée. Ce mécanisme fixe des objectifs de référence pour chacun de ces pays. Dans son quatrième rapport annuel de juillet 2010, la Commission constate certes des avancées, mais souligne surtout les progrès importants qui restent à faire.De façon générale, dans ses conclusions de septembre 2010 sur le quatrième rapport de la Commission, le Conseil a rappelé que «l'existence d'un système administratif et judiciaire impartial, indépendant et efficace, doté de moyens suffisants, est indispensable pour permettre un bon fonctionnement des politiques de l'Union européenne et assurer aux citoyens l'accès à tous les bénéfices et opportunités offerts par l'appartenance à l'Union». A noter que la Roumanie et la Bulgarie ont participé à l'adoption de ces conclusions. Dans ces conditions, nous pensons qu'il est plus sage d'attendre la présentation en juillet du prochain rapport de la Commission au titre du Mécanisme de Coopération et de Vérification.