Déplacement de M. Edouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger aux Pays-Bas (9 janvier 2012).

M. Édouard Courtial, Secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra le 9 janvier 2012 à La Haye et à Amsterdam (Pays-Bas).A l'occasion de son déplacement, M. Édouard Courtial visitera le Lycée Français Van Gogh à la Haye qui compte plus de 900 élèves et s'entretiendra avec les membres de la communauté éducative et les parents d'élèves de l'établissement.Il rencontrera la communauté française de La Haye ainsi que celle d'Amsterdam. Cette communauté est nombreuse puisque près de 24.000 de nos compatriotes sont inscrits au registre des Français établis aux Pays-Bas. M. Édouard Courtial se rendra au Consulat général et à l'Institut Français des Pays-Bas installé dans la Maison Descartes à Amsterdam.Il s'entretiendra également avec des volontaires internationaux.