Union européenne : élargissement.

Comme elle le fait chaque année, la Commission a présenté hier le «paquet élargissement», qui comporte une communication sur la stratégie de l'élargissement et les principaux défis pour 2010-2011, accompagnée des rapports de progrès annuels sur les pays candidats (Turquie, Croatie, ARYM) et sur les pays des Balkans. A cette occasion, la Commission a remis ses avis sur les candidatures à l'adhésion à l'Union européenne de l'Albanie et du Monténégro, suggérant notamment que le statut de candidat soit accordé au seul Monténégro. La France, avec ses partenaires, examinera attentivement ces documents qui seront prochainement discutés au sein des enceintes compétentes du Conseil et donneront lieu à l'adoption de conclusions lors du Conseil affaires générales du 14 décembre. Le Conseil européen, instance de décision en matière d'élargissement, se prononcera  ensuite, notamment  sur les candidatures de l'Albanie et du Monténégro.  La France reste attachée à ce que les candidatures des pays des Balkans occidentaux et de l'Islande soient examinées conformément aux principes du consensus renouvelé pour l'élargissement agréés par le Conseil européen en décembre 2006 : un examen rigoureux, tout au long du processus, des mérites individuels de chaque candidat et de leur capacité effective à satisfaire aux conditions d'adhésion (critères de Copenhague) ; la prise en compte de la capacité d'absorption de l'Union. C'est un élément essentiel pour la crédibilité de l'Union et le soutien des citoyens à l'élargissement, comme le souligne d'ailleurs bien la Commission.A ce titre, la France souscrit pleinement à l'analyse de la Commission qui estime que le rythme du processus d'élargissement continuera d'être déterminé par la capacité de chaque pays candidat à remplir les critères d'adhésion. Le rapport de la Commission insiste également sur l'importance de la réconciliation et de la coopération régionale pour les pays candidats et les pays des Balkans. Nous partageons pleinement ces objectifs autour desquels la mobilisation des pays concernés doit se poursuivre.