UpM.

Q - Quel est l'objet de la rencontre jeudi de Bernard Kouchner avec Ahmed Aboul Gheit et Miguel Angel Moratinos, alors que les négociations de paix israélo-palestiniennes sont plus qu'au point mort et que beaucoup prédisent un nouveau report sine die du Sommet de Barcelone ? R - Au retour de son voyage à Washington, le ministre des Affaires étrangères égyptien, M. Aboul Gheit, fera escale à Paris le 11 novembre. Il rencontrera Bernard Kouchner. Les deux ministres évoqueront le contexte régional, en particulier le processus de paix.S'agissant de la visite de M. Moratinos, celle ci revêt un caractère privé. 