Iran : nucléaire.

Q - Après la proposition officielle de Téhéran d'une rencontre avec les Six à Istanbul le 23 novembre ou 5 décembre, la France est-elle prête à y répondre favorablement ? Acceptez-vous de ne parler que de la fourniture de combustible nucléaire pour le réacteur de recherche iranien ? Comment la France juge-t-elle la déclaration de Téhéran se disant prête à ouvrir des négociations avec l'Occident, mais sans évoquer la question du nucléaire ?R - Nous avons pris note des propositions iraniennes qui ne concernent que la date et le lieu d'une rencontre. Nous en discutons avec nos partenaires.Au-delà d'une date et d'un lieu, ce qu'attendent les «E3+3», c'est que la partie iranienne accepte de parler de l'ensemble de son programme nucléaire comme elle s'y était engagée le 1er octobre 2009.