Sahara occidental.

Q - Appelez-vous le Maroc à ouvrir aux médias l'accès à Lâayoune alors qu'entre autre une dizaine de journalistes espagnols seraient bloqués à Casablanca ? Bernard Kouchner disait hier ne pas savoir combien les heurts ont fait de morts et blessés. Le savez-vous aujourd'hui ?R - Vous connaissez notre attachement à la liberté de la presse et au libre exercice de leur métier par les journalistes partout dans le monde.S'agissant du nombre de victimes, la MINURSO, sur place, a confirmé que des morts et des blessés étaient à déplorer mais il est encore trop tôt pour donner des chiffres stabilisés. Le bilan provisoire semble être d'une dizaine de morts; quant au nombre de blessés, il est plus difficile à évaluer ; il pourrait s'élever à au moins une soixantaine de personnes, voire plus. Sur le fond, comme Bernard Kouchner l'a rappelé hier à l'Assemblée nationale, ce qui est plus que jamais nécessaire, c'est d'accélérer les efforts pour trouver une solution politique, juste et durable à la question du Sahara occidental.Les négociations sous les auspices des Nations unies doivent trouver un second souffle. La France considère que le Maroc a fait un pas significatif en présentant un plan d'autonomie qui constitue, non pas seulement pour la France, mais aussi pour le Conseil de sécurité une base sérieuse et crédible de négociation. Ce conflit n'a que trop duré. Il pénalise le Maghreb dans son ensemble en empêchant tout progrès de son intégration régionale.