Chrétiens d'Irak.

Q - Avez-vous des informations concernant de nouvelles attaques contre des chrétiens en Irak. On parle de 30 morts. Une réaction ? Le chiffre de 30 morts reste à confirmer mais c'était une attaque d'envergure qui visait la communauté chrétienne, d'après des sources à Bagdad.R - Nous condamnons avec la plus grande fermeté toutes les violences en Irak. Les attentats qui ont lieu aujourd'hui à Bagdad et qui auraient fait au moins 6 victimes parmi des membres de la communauté chrétienne comme ceux qui ont eu lieu le 8 novembre à Najaf et Kerbala et qui ont causé la mort de plus de trente personnes, dont dix pèlerins iraniens, sont des actes barbares et lâches qui endeuillent à nouveau l'Irak.Dans ce contexte tragique, nous exprimons toutes nos condoléances aux familles et aux proches des victimes si durement frappés, ainsi qu'aux autorités irakiennes.La France est solidaire de l'Irak et reste plus que jamais engagée à ses côtés dans la lutte contre le terrorisme.Suite aux récents attentats, Bernard Kouchner a proposé que le Conseil de sécurité se réunisse. Ces consultations se tiendront aujourd'hui même à New York. L'objet de cette réunion est que le Conseil condamne les attaques contre tous les Irakiens, notamment celles visant des lieux de cultes qu'ils soient musulmans ou chrétiens. L'objectif est également de réaffirmer notre plein soutien aux efforts menés dans ce sens par les autorités irakiennes.