Colombie : entretien de Bernard Kouchner avec Maria Angela Holguín.

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenu hier au Quai d'Orsay avec Maria Angela Holguín, ministre colombienne des Relations extérieures.Les deux ministres ont évoqué la situation régionale et internationale, avant la présidence française du G20 - G8. La ministre colombienne a remercié la France pour son appui à l'élection de la Colombie à un siège de membre non permanent au Conseil de sécurité des Nations unies à partir de janvier 2011. Le principe de prochaines consultations bilatérales dans la perspective de la participation de la Colombie au CSNU a été approuvé.Au plan bilatéral, Mme Holguín a sollicité l'appui de la France pour la mise en ½uvre en Colombie de la loi sur la restitution des terres, qui vise à rendre aux paysans les terres dont ils ont été spoliés du fait de la violence. Dans cette perspective, elle a souhaité qu'une coopération agricole se mette en place entre nos deux pays, notamment dans le domaine de la formation.La ministre colombienne a également évoqué la situation des enfants dans les conflits armés, et la nécessité de programmes de prévention pour mieux les protéger. Bernard Kouchner a souligné que la France était pleinement disposée à collaborer dans ce domaine. Enfin, le ministre a souligné la volonté de la France de renforcer et d'enrichir le dialogue politique entre nos deux pays.