Remise des insignes de chevalier de la Légion d'Honneur à Susan Solomon (10 novembre).

Susan Solomon, citoyenne des Etats-Unis, directeur de Recherches à la National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) se verra remettre les insignes de Chevalier de la Légion d'Honneur, le mercredi 10 novembre 2010 à Paris, par le Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, Pierre Sellal.Susan Solomon est l'une des personnalités les plus reconnues au plan mondial dans le domaine de la recherche sur l'atmosphère et le climat. Ses travaux ont notamment permis d'identifier les composants et de comprendre les mécanismes à l'origine de la destruction de la couche d'ozone stratosphérique au-dessus des deux pôles. Susan Solomon a co-présidé le groupe de travail chargé d'évaluer les aspects scientifiques du climat au sein du Groupe d'experts Intergouvernemental sur l'Evolution du Climat (GIEC) de 2002 à 2008, travail pour lequel elle a obtenu le prix Nobel de la Paix en 2007, partagé avec l'ancien vice-président des Etats-Unis, Al Gore, et les autres membres du GIEC.Membre de la National Academy of Sciences des Etats-Unis et membre associé étranger de l'Académie des Sciences de l'Institut Français, Susan Solomon a obtenu en 2000 la National Medal of Science, plus haute distinction scientifique aux Etats-Unis, ainsi que la Grande Médaille de l'Académie des Sciences française en 2008. Auteur de plusieurs ouvrages historiques et scientifiques, dont «The Coldest March», relatant l'expédition dramatique de Robert Falcon Scott vers le pôle Sud en 1911, Susan Solomon participe activement au débat public tout en poursuivant son travail au laboratoire d'aéronomie de la NOAA à Boulder, dans le Colorado, où elle est à la tête du Groupe de recherche sur la chimie et les mécanismes du climat.