Programme alimentaire mondial des Nations unies : signature d'un accord de partenariat (5 janvier 2012).

Le ministère des Affaires étrangères et européennes et le Programme alimentaire mondial des Nations unies (PAM) ont signé le 5 janvier un accord de partenariat visant à renforcer le déploiement d'aide d'urgence à travers le réseau des dépôts de réponse humanitaire des Nations unies (UNHRD) en faveur duquel la France est fortement engagée. La France renforce ainsi ses capacités d'intervention rapide en cas de crise humanitaire. Cet accord est une nouvelle étape dans sa coopération opérationnelle avec le PAM après la signature, en 2009, d'un accord de partenariat sur la mise à disposition de personnels de réserve. Ce partenariat témoigne de la priorité que la France accorde à la lutte contre la faim. Cette année, la France a décidé d'allouer au PAM une aide alimentaire d'urgence de 10 millions d'euros au profit des pays de la région du Sahel.Le réseau des dépôts de réponse humanitaire des Nations unies est un outil de préparation et de soutien aux efforts de gestion des stocks stratégiques d'aide d'urgence pour les Nations unies, les organisations gouvernementales et non gouvernementales et les organisations internationales. Il sert la communauté humanitaire par le pré-positionnement et le déploiement d'aide d'urgence en soutien aux opérations humanitaires. L'UNHRD a établi stratégiquement ses cinq dépôts à proximité des régions sujettes aux catastrophes et crises, au sein de plates-formes aéroportuaires, à proximité des principaux ports et corridors internationaux. Ainsi, l'aide d'urgence peut être acheminée sur les théâtres de crise partout dans le monde dans un délai de 24 à 48 heures. Par cet accord, le PAM s'engage à acheter, stocker et déployer le matériel d'aide humanitaire d'urgence sur requête et au nom du Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes. 