Levée de l'obligation de visas de court séjour pour les citoyens de Bosnie-Herzégovine et d'Albanie.

Sur proposition de la Commission européenne et en codécision avec le Parlement européen, les Etats membres de l'Union européenne ont décidé de lever l'obligation de visas de court séjour pour les citoyens de Bosnie-Herzégovine et d'Albanie. Cette décision traduit l'importance des efforts engagés par l'Albanie et la Bosnie-Herzégovine pour se conformer aux critères exigeants qui ont été établis par l'Union dans les feuilles de route proposées à ces deux pays. Elle témoigne en particulier des progrès accomplis depuis plusieurs années en matière de sécurisation des documents de voyage, de contrôle aux frontières, de réadmission et de modernisation de leur arsenal législatif et réglementaire. Cette mesure ne bénéficie qu'aux détenteurs d'un passeport biométrique. A la demande de plusieurs Etats membres, et en particulier de la France, cette décision comporte aussi, pour les Etats concernés, l'Albanie, la Bosnie-Herzégovine mais aussi l'ancienne République yougoslave de Macédoine, le Monténégro et la Serbie, des obligations nouvelles de suivi, afin de s'assurer que ces pays puissent satisfaire durablement aux conditions fixées en préalable à la levée de l'obligation des visas et que leurs citoyens respectent les conditions dans lesquelles ils peuvent entrer sans visa et séjourner pour un temps limité dans l'Union européenne. Il est en effet nécessaire que l'Union et ses Etats membres puissent réagir dans les meilleures conditions si des difficultés particulières survenaient, liées aux flux de personnes en provenance des pays des Balkans occidentaux. Pour assurer ce suivi, un nouveau rapport d'évaluation de la Commission sera disponible dans six mois afin de vérifier l'évolution de la situation sur le terrain. Le Conseil pourra ainsi évaluer les efforts accomplis qui doivent continuer de se concrétiser.La levée de l'obligation de visa ainsi encadrée, favorisera les échanges entre les pays des Balkans occidentaux et les Etats membres de l'Union européenne dans le respect des intérêts des deux parties. Cette mesure dont bénéficient déjà les autres Etats des Balkans occidentaux, contribuera au développement de l'ensemble de cette région. C'est une étape nouvelle dans son rapprochement avec l'Union européenne, la France, comme ses partenaires européens, y demeure très attachée.