Amérique latine : Bicentenaire des indépendances.

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes est intervenu le 8 novembre au Sénat en clôture de la manifestation solennelle consacrée à la célébration du Bicentenaire des indépendances d'Amérique latine.Ouverte par le président du Sénat, Gérard Larcher, cette session a réuni les ambassadeurs d'Amérique latine et des Caraïbes, ainsi que des parlementaires français et latino-américains. Elle a permis d'évoquer l'héritage du mouvement d'émancipation des nations latino-américaines dans l'Amérique latine d'aujourd'hui.Une proposition visant à instaurer une journée de l'Amérique latine en France, le 31 mai, sera présentée par le Sénat au gouvernement dans le cadre d'une résolution du sénateur Pastor, président du Groupe d'amitié France-Cône Sud.Point d'orgue de l'année 2010 consacrée en France à la célébration de ce bicentenaire, un colloque international de haut niveau intitulé «l'Amérique latine et les Caraïbes dans la mondialisation» sera accueilli par le Sénat le 17 décembre prochain. La conférence d'ouverture sera prononcée par Benita Ferrero-Waldner, ancienne commissaire européenne aux Relations extérieures.