Colonisation Jérusalem-Est : autorisation pour la construction de 1 300 logements.

La France déplore vivement et désapprouve l'autorisation de construction de 1 300 nouveaux logements à Jérusalem-Est, dans la colonie de Har Homa. Elle rappelle que la colonisation dans les territoires occupés est contraire au droit international et aux dispositions de la feuille de route du Quartet de 2003. Elle constitue un obstacle à la paix et compromet chaque jour un peu plus la solution à deux Etats que nous appelons de nos v½ux.C'est pourquoi la France, l'Union européenne, le Quartet, les Etats-Unis, la communauté internationale dans son ensemble, continuent de plaider pour la prolongation du moratoire.Ces annonces nuisent à la confiance entre les parties et sont contreproductives alors que les efforts américains en vue d'une reprise des négociations directes se poursuivent. Il ne faut pas laisser se refermer l'opportunité ouverte le 2 septembre à Washington par la reprise des négociations directes en vue de la création d'un Etat palestinien viable et contigu vivant en paix aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues.La France demande instamment aux autorités israéliennes de revenir sur cette décision.Q - Au-delà des problèmes que cela va poser par rapport au processus de paix, cela risque aussi d'engendrer une certaine colère dans les nations arabes. Pensez-vous que cela va mettre en péril le projet de Sommet de l'Union pour la Méditerranée à Barcelone ?R - Je ne sais pas. Nous nous exprimons aujourd'hui sur cette annonce et sur cette décision, pensant qu'elle est suffisamment préoccupante pour prendre position. S'agissant de Barcelone, nous y travaillons. Nous sommes en contact avec la coprésidence égyptienne, le pays hôte, l'Espagne, avec nos partenaires européens et notamment Mme Ashton.Q - La France demande aux autorités israéliennes de revenir sur leur décision. Au cas où ils ne reviendraient pas dessus, la France prendrait-elle des sanctions ?R - Il est important d'éviter tout ce qui pourrait compromettre la reprise du dialogue entre Israéliens et Palestiniens. On passe des messages, on s'exprime publiquement, on continue de travailler avec nos partenaires européens et d'appuyer les efforts américains.