Roumanie - Moldavie : accord frontalier.

La France salue le Traité signé le 8 novembre clarifiant le régime de gestion de la frontière entre les deux pays, qui vise notamment à mettre ce régime en accord avec les normes européennes.Nous soutenons pleinement le processus de dialogue et de coopération en cours entre la Roumanie et la Moldavie, qui est un facteur de stabilité essentiel pour les relations entre ces deux pays comme pour l'ensemble de la région. Nous espérons notamment que la signature de ce traité frontalier va faciliter la reprise des négociations politiques en vue du règlement du conflit transnistrien.