Hadj 2010 : antenne consulaire à la Mecque.

Dans le cadre du Grand pèlerinage 2010, où environ 30.000 musulmans de France sont attendus, notre poste à Djeddah a pris les dispositions suivantes : dispositif de veille pendant la durée du pèlerinage, ouverture d'une antenne consulaire à l'hôtel Mercure à la Mecque, qui doit assurer l'encadrement de 30.000 pèlerins en provenance de France du 7 novembre au 6 décembre 2010 et mise en place d'un carré des pèlerins français à l'aéroport, au terminal hadj. La rubrique santé du site Conseil aux voyageurs a été mise à jour le 15 septembre 2010, avec l'ajout suivant : «Dans le cadre du Grand Pèlerinage à la Mecque et Médine, le vaccin contre la fièvre jaune est obligatoire pour les voyageurs en provenance de la Guyane et le vaccin contre la grippe saisonnière est recommandé aux voyageurs atteints de maladies chroniques». Aux termes de nouvelles dispositions règlementaires du ministère du Tourisme, entrées en vigueur début 2010, la brochure Guide pèlerins 2010-2011 - versions française et arabe - a été mise à jour. Mise en ligne sur le site du ministère le 19 octobre 2010, elle sera éditée à 42 000 exemplaires et diffusée à différents partenaires.Q - Avez-vous travaillé avec le Conseil du culte musulman pour cette brochure et les préparatifs du pèlerinage ?R - Bien sûr. Nous travaillons avec tout le monde : les agences de voyage, les aéroports Q - Les pèlerins de France font face à beaucoup de problèmesR - Notre priorité est de travailler sur place le plus efficacement possible pour répondre aux attentes des pèlerins français. Un pèlerin venant de France qui a une difficulté est sûr de trouver quelqu'un à l'aéroport et d'avoir les informations avant de s'y rendre grâce à cette brochure et à la rubrique «Conseils aux voyageurs». Il peut être assuré qu'en cas de souci, nous serons à ses côtés. Nous sommes dans une optique de service public et d'aide pour faire en sorte que ces voyages se passent le mieux possible pour ceux qui l'effectuent. Q - Le chiffre de 30.000 musulmans de France comprend-il aussi les milliers de pèlerins d'autres pays, par exemple d'Afrique du Nord, qui transitent par la France pour aller à la Mecque ?R - Non.