Guatemala : moratoire sur la peine de mort.

La France salue l'attitude constante du président de la République du Guatemala, qui a opposé, le 4 novembre dernier, son veto à la remise en cause du moratoire en vigueur concernant la peine de mort dans ce pays.Elle se réjouit de la demande exprimée par le président Alvaro Colom Caballeros au Congrès, afin que cette institution mette en ½uvre la procédure prévue par la Constitution guatémaltèque pour abolir la peine de mort.Je rappelle l'opposition indéfectible de la France à la peine de mort, quelles que soient les circonstances. Cette pratique constitue une atteinte à la dignité humaine, et le combat pour l'abolition universelle de la peine de mort est une priorité pour la France ainsi que pour l'Union européenne.