UNESCO : décision de ne pas accorder de patronage au colloque organisé à Téhéran dans le cadre de la Journée internationale de la Philosophie.

Nous saluons la décision de l'UNESCO de ne pas accorder son patronage au colloque organisé à Téhéran du 21 au 23 novembre dans le cadre de la Journée internationale de la Philosophie. La philosophie est par nature le libre exercice de la pensée. Le contexte de répression qui prévaut aujourd'hui en Iran, chaque jour plus préoccupant, contre les aspirations démocratiques de la société civile iranienne et les violences à l'encontre notamment des milieux de la recherche et de l'enseignement, est incompatible avec les valeurs de culture, d'humanisme et de tolérance dont l'UNESCO est le symbole.Nous invitons les autorités iraniennes à mesurer la portée de cette décision. C'est un nouvel appel de la communauté internationale à respecter les engagements internationaux auxquels l'Iran a souscrit.Avec nos partenaires européens, nous demeurons profondément préoccupés par la situation des droits de l'Homme en Iran. Nous appelons les autorités iraniennes à respecter les libertés fondamentales, à cesser leur politique d'intimidation et de répression et à libérer tous ceux qui sont aujourd'hui injustement emprisonnés.