Chine : prix Nobel.

Q - Y a-t-il du nouveau dans la concertation entre Européens dont Bernard Kouchner a fait état dans son interview à RTL concernant la réponse à donner à l'invitation du comité Nobel ?R - La France est toujours représentée par son ambassadeur en Norvège à la cérémonie de remise du prix Nobel de la paix à Oslo. Cette tradition sera poursuivie cette année. Comme Bernard Kouchner l'a indiqué hier, nous avons des contacts avec nos partenaires européens et nous comprenons de ces contacts qui se poursuivent que c'est également le choix qu'ils entendant privilégier. Q - Dans les contacts que vous avez eus tout récemment avec les Chinois, ont-ils exprimé directement à la France un avis sur la participation à haut niveau du gouvernement français à cette cérémonie ? Ont-ils désapprouvé, conseillé ?R - Je n'étais pas aux entretiens, je vous renvoie donc à la présidence de la République et à ce qu'a dit Bernard Kouchner sur RTL hier à propos de son entretien avec son homologue chinois.