Sahara occidental.

Q - Après les heurts à Laâyoune, avez-vous reçu des informations précises de la part des autorités marocaines ?R - Nous déplorons les heurts qui ont opposé les forces de l'ordre marocaines à un groupe de civils hier à Laâyoune et qui ont entrainé la mort de plusieurs personnes. Tout doit être mis en ½uvre pour éviter de nouvelles violences.Nous présentons nos condoléances pour toutes les victimes de la journée d'hier.Plus que jamais, nous pensons qu'il convient d'accélérer les efforts en vue d'une solution politique. Alors que des pourparlers ont débuté hier entre le Maroc et le Polisario à Greentree près de New York, sous l'égide des Nations unies, en vue d'une reprise des négociations sur le conflit du Sahara occidental, nous appelons les parties à s'engager résolument dans les discussions afin qu'une solution politique soit enfin trouvée à la question du Sahara occidental.