Pakistan.

Q - La France a de très bonnes relations avec le Pakistan et travaille étroitement avec lui dans plusieurs domaines, y compris la sécurité intérieure. Hier, le président Obama en Inde a estimé que les efforts pakistanais pour contrôler et pour «mater» le terrorisme à l'intérieur de ses frontières n'allaient pas assez vite. Est-ce aussi l'avis de la France ?R - Je rappelle que le Pakistan est lui-même la victime et la cible du terrorisme international. Nous avons eu à de nombreuses reprises l'occasion de nous exprimer à ce sujet, toujours dans des circonstances dramatiques. Nous avons toujours rappelé notre soutien au Pakistan.La coopération internationale en matière de lutte contre le terrorisme est absolument indispensable. C'est ce que nous faisons avec le Pakistan, comme avec beaucoup d'autres pays dans le monde. Beaucoup d'autres pays travaillent avec le Pakistan. Coopérer en matière de lutte contre le terrorisme implique d'avoir une coopération sécuritaire, mais implique également une coopération économique, un dialogue politique, des échanges bilatéraux et un dialogue sur tous les sujets. C'est ce que nous faisons avec le Pakistan.