Nigéria : otages français.

Q - Concernant la situation au Nigéria, la prise d'otages, y a-t-il du nouveau aujourd'hui ?R - Les informations ont été difficiles à obtenir vu les circonstances dans lesquelles cela s'est passé. D'après ce que nous savons, il y aurait non pas 5 mais 7 personnes étrangères enlevées et parmi elles, 2 ressortissants français. Il y a une mobilisation immédiate et totale de tous nos dispositifs, que ce soit sur place au Nigéria notamment à partir de Lagos qu'ici à Paris avec tous les services de l'Etat qui sont concernés et le Centre de crise du quai d'Orsay. Par ailleurs nous allons poursuivre sans relâche nos efforts pour déterminer quelle est aujourd'hui la situation, l'endroit où se trouvent nos compatriotes. Q - A-t-on une idée de l'auteur ?R - A ma connaissance il n'y a pas de revendication ou de prise de position publique de ceux qui ont fait cela. Q -Y a-t-il eu d'autres actes de la sorte dans la région ?R - Les dernières personnes enlevées et qui sont toujours otages sont trois Français qui étaient à bord d'un bateau qui appartient à une compagnie française Bourbon, compagnie qui fait beaucoup de transports maritimes en Afrique. Je saisis cette occasion pour rappeler que nos efforts, notre mobilisation continue d'être totale pour obtenir la libération de ces trois Français qui avaient été enlevés en septembre dernier. Q - Les deux enlèvements pourraient-ils être liés ?R - Cela fait partie des hypothèses et des pistes que nous sommes actuellement en train d'explorer et d'étudier sur le terrain et à Paris. Q - Dans la presse d'hier, on parle de 13 Français qui sont pris en otage à travers le monde. A quand remonte la période où autant de Français étaient retenus captifs et cela vous concerne-t-il dans la conjoncture actuelle, dans la mesure où il y a eu des menaces récentes envers les Français proférées par Al Qaïda ?R - Pour tous ces compatriotes qui sont retenus en otage, pour chacune des situations, nous sommes totalement mobilisés. Nous travaillons inlassablement avec toutes les ambassades concernées. Par ailleurs, ce sont autant d'illustrations de l'insécurité qui peut se développer dans de nombreuses régions du monde. Cela nous renforce dans une double détermination et dans une double vigilance. Une double détermination de ne pas relâcher l'effort pour les retrouver tous et de tout mettre en ½uvre pour accroître autant que nous pouvons le dispositif d'information sur l'analyse et l'actualité sécuritaire dans le monde (Conseils aux Voyageurs).La double vigilance s'exerce d'abord par un travail incessant, prioritaire sur la sécurité de nos compatriotes à l'étranger que nous menons au sein de notre réseau diplomatique et consulaire partout dans le monde. De plus, la coopération internationale que nous entretenons avec les pays qui peuvent être concernés et également avec tous nos partenaires. 