Maroc.

Q - Un député français Jean-Paul Lecoq a été expulsé du Maroc. Il s'est plaint que la France n'ait pas protesté. Y a-t-il eu une démarche des autorités françaises auprès des autorités marocaines ?R - Nous regrettons cette décision de refoulement et nous en avons informé l'ambassadeur du Maroc en France.Nous avons également demandé à ce dernier des explications sur cette décision surprenante des autorités marocaines, envers un membre de notre représentation nationale.Le directeur de cabinet de Bernard Kouchner s'est entretenu à ce sujet avec le député Lecoq.