Visite en France de la ministre colombienne des Relations extérieures.

Maria Angela Holguin, ministre colombienne des Relations extérieures, sera en France les 8 et 9 novembre. Elle s'entretiendra avec le ministre des Affaires étrangères et européennes, le conseiller diplomatique du président de la République ainsi que le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes.Elle participera à l'hommage solennel rendu aux nations latino-américaines à l'occasion du bicentenaire de leur indépendance au Sénat et au lancement du festival «Belles étrangères» à la Bibliothèque nationale de France, consacré cette année à la Colombie. Elle sera également reçue par le président de la Commission des Affaires étrangères à l'Assemblée nationale.La Colombie est un partenaire important pour la France et les perspectives pour notre relation bilatérale sont très positives. L'élection de la Colombie à un siège de membre non permanent au Conseil de sécurité des Nations unies, à partir de janvier 2011, devrait nous permettre de renforcer le dialogue politique soutenu qui lie nos deux pays.Au plan économique, nos échanges sont en hausse continue depuis quelques années. La France, dont les entreprises françaises sont parmi les premiers employeurs étrangers en Colombie, souhaite accroître sa présence. L'ouverture d'une agence de l'Agence française de développement à Bogota en 2009 témoigne de cet intérêt croissant pour la Colombie.Notre coopération est également très dense dans les domaines culturel et universitaire, où les étudiants colombiens sont la deuxième communauté étudiante latino-américaine en France.