Comores : élections du 7 novembre 2010.

Nous saluons le déroulement, dans le calme, du premier tour des élections présidentielles et des gouverneurs des îles, qui a eu lieu hier aux Comores. Nous en félicitons l'ensemble des acteurs comoriens et la population de ce pays.Le taux de participation élevé sur l'île de Mohéli, dont, d'après la constitution comorienne, doit être originaire le prochain président de l'Union des Comores, témoigne de l'intérêt pour cette élection. Nous saluons cette mobilisation du peuple comorien et l'encourageons à voter en aussi grand nombre, au sein des trois îles, pour le second tour des élections présidentielles et des gouverneurs, lors du scrutin du 26 décembre prochain.Nous souhaitons que les responsables électoraux comoriens, ainsi que les partenaires internationaux engagés dans ce processus électoral, puissent mettre à profit le temps qui nous sépare du second tour de scrutin, le 26 décembre, pour remédier aux difficultés qui ont été remarquées lors du premier tour de dimanche.Nous en appelons au sens des responsabilités des acteurs politiques ainsi que des autorités comoriennes pour continuer de faire prévaloir l'esprit de compromis et de tolérance qui a présidé à la signature de l'accord politique du 16 juin, afin de permettre au peuple comorien de désigner librement ses futurs dirigeants.