Convention d'Oslo sur les armes à sous-munitions : première réunion des Etats parties à Vientiane.

La France se félicite de la tenue à Vientiane de la première réunion des Etats parties à la Convention d'Oslo sur les armes à sous-munitions, à laquelle une délégation française participe dirigée par Alain Girma, ambassadeur chargé de la lutte contre les mines et autres restes explosifs de guerre.La France a pris une part active dans l'élaboration de cette convention, représentant une avancée considérable dans la lutte contre les armes à sous-munitions qui font encore chaque jour des victimes, tout particulièrement au Laos, pays hôte de cette Conférence.Bernard Kouchner avait déposé, au nom de la France, les instruments de ratification auprès du Secrétariat général des Nations unies le 25 septembre 2009, faisant ainsi de la France le 20ème Etat partie à la Convention, parmi les 30 premiers ayant permis son entrée en vigueur.L'Assemblée nationale et le Sénat ont voté à l'unanimité la loi de ratification de la Convention, et les deux chambres ont fait de même pour le projet de loi d'application nationale, lequel a été adopté définitivement le 6 juillet 2010 et promulgué le 20 juillet.La France agit contre les «restes explosifs de guerre», en lien étroit avec la société civile. Sur la période 2008-2010, le ministère des Affaires étrangères et européennes a ainsi appuyé pour 3,3 millions d'euros des projets proposés par les ONG, dans de nombreux pays touchés par ce fléau.Il faut saluer le travail accompli, mais aussi souligner l'importance de continuer à agir pour réduire le nombre de victimes de ces armes. Présente à Vientiane, la France encourage à nouveau les Etats non-parties à la Convention d'Oslo à y adhérer, afin d'en renforcer l'impact.