Chine.

Q - La Chine a mis en garde des pays contre une participation à la cérémonie de remise du Nobel de la paix, le 10 décembre à Oslo. Qu'en pense la France? Y sera-t-elle quand même représentée? Après les propos de Bernard Kouchner ce matin sur RTL, pouvez-nous indiquer si la concertation européenne a abouti et dans quel sens ?R - A notre connaissance, cette démarche chinoise a été effectuée auprès de nombreuses ambassades à Oslo. Nous nous concertons avec nos partenaires européens.Le ministre a exprimé le souhait que la France soit représentée avec ses partenaires européens comme c'était le cas pour les cérémonies des années précédentes.