Côte d'Ivoire.

Q - En Côte d'Ivoire, le Conseil constitutionnel a créé la surprise samedi en proclamant plus tôt que prévu les résultats définitifs du premier tour, sans que l'opposition ait pu contester ces résultats dans les formes légales. Cette man½uvre ne vous semble-t-elle pas de nature à favoriser à l'avenir une contestation dans les rues plutôt que par des recours légaux ? Etes-vous inquiets du durcissement du ton de la campagne en Côte d'Ivoire, ne craignez-vous pas des dérapages avant/ou après la tenue du second tour ?R - Nous rappelons que plusieurs missions d'observation sont présentes en Côte d'Ivoire et que le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, Choi Young-jin, a pour mission de certifier les résultats. Ce dernier s'est d'ailleurs publiquement exprimé à plusieurs reprises.Tout comme l'ensemble de la communauté  internationale, nous avons salué le bon déroulement du premier tour et invitons l'ensemble des acteurs à faire preuve du même état d'esprit et de la même responsabilité jusqu'à la fin du processus électoral.