Nigéria.

Q - Est-ce que vous confirmez les informations selon lesquelles les trois otages français enlevés au large du Nigéria sont détenus par le MEND ?R - Comme vous le savez, les services de l'Etat et la société Bourbon sont pleinement mobilisés pour obtenir la libération de nos compatriotes. Nous ne sommes pas en mesure de confirmer la localisation de nos compatriotes et souhaitons maintenir la discrétion nécessaire.Q - Pouvez-vous nous confirmer la présence de Français parmi les otages capturés ce matin au large de Lagos ?R - Nous avons des indications concernant un enlèvement au large de Lagos, au Nigeria, et la possible présence de deux ressortissants français parmi les personnes enlevées. Nous cherchons à vérifier ces indications et sommes en phase active de contacts et d'acquisition d'informations.