Déplacement de Bernard Kouchner au Liban (5 et 6 novembre).

Bernard Kouchner se rendra au Liban les 5 et 6 novembre. Il marquera l'appui de la France au gouvernement d'Union nationale du Premier ministre Saad Hariri et aux institutions libanaises.Dans cette période d'accroissement des tensions, il appellera à la retenue et à la responsabilité de chacun. Le jour où la question sera évoquée au Conseil de sécurité des Nations unies, il rappellera l'attachement de la France à l'accomplissement de la mission du Tribunal spécial pour le Liban.Dès son arrivée à Beyrouth, il sera reçu par le président de la République, Michel Sleimane et le Premier ministre, Saad Hariri. Au cours de cette visite, Bernard Kouchner aura également de nombreux entretiens avec les représentants de l'ensemble du spectre politique libanais. Q - Quels sont les représentants des partis politiques que Bernard Kouchner rencontrera ?R - Le ministre aura des entretiens avec l'ensemble des partis politiques représentés au Parlement libanaisQ - Quand le ministre rencontrera-t-il la presse ?R - Il y aura une conférence de presse à 16h le samedi à la Résidence des Pins, la résidence de France. Le ministre aura l'occasion de détailler l'ensemble de ses entretiens et de préciser les messages qu'il a délivrés. Q - Y a-t-il un lien ou une relation quelconque entre le long et utile entretien entre le ministre des Affaires étrangères et le président Berri avec le ministre à Paris et la mission de Bernard Kouchner au Liban ? Est-ce que cela s'inscrit dans la lignée de ces entretiens, tout du moins en partie ?R - Ce voyage de Bernard Kouchner au Liban est en lien avec l'action qu'il mène, et que mène la France, au Liban et dans la région en faveur de l'apaisement des tensions et de la recherche de solutions. Ce n'est pas la première fois qu'il y a eu auparavant des entretiens avec des responsables politiques libanais. Les contacts que nous avons à tous les niveaux avec ceux-ci se poursuivent selon différentes modalités à Paris comme au Liban.Q - M. Berri a été l'un de ceux qui ont expliqué la position libanaise de l'opposition vis-à-vis du problème du Tribunal international. C'était la raison de la première question. Est-ce qu'il pourrait mieux comprendre le problème en ayant à l'esprit cette position de l'opposition libanaise ?R - Je crois que le ministre a à l'esprit la position de tout le monde. Nos contacts sont suffisamment réguliers avec les acteurs de la vie politique libanaise pour que nous soyons familiers avec la position qu'ils ont sur de nombreux sujets. S'agissant du TSL, vous savez qu'aujourd'hui a lieu au Conseil de sécurité un débat sur ce sujet. Sur cette question, il est certain que le ministre rappellera l'attachement de la France à l'accomplissement de la mission du TSL. Q - Pourquoi cette visite s'est-elle décidée tardivement ? Il devait aller à une réunion à Abou Dhabi avec tous les ministres du Golfe. D'après les informations diffusées par les autorités d'Abou Dhabi, il a annulé. Ce voyage aurait été décidé lors du déplacement à Londres avec le président. Pourquoi y-avait-il urgence à partir ? R - L'urgence est une notion très relative lorsque l'on gère un agenda ministériel, surtout lorsque l'on a des rendez-vous avec des chefs d'Etat. La visite s'est faite quand les créneaux étaient possibles pour les uns et pour les autres. Je crois que ces dernières semaines ont bien montré que la France continue à être engagée au Liban et pour le processus de paix au Proche-Orient. Il n'était donc pas inutile de faire un autre déplacement dans la région, de rencontrer les autorités libanaises au Liban maintenant.Q - Le ministre se rendra-t-il à Damas ? R - Le déplacement est prévu pour le Liban, les 5 et 6 novembre. Il n'est pas prévu qu'il aille à Damas.Q - La France a été sollicitée a plusieurs reprises par des responsables libanais pour faire reculer la date de la sortie de l'acte d'accusation. Avez-vous des commentaires ?R - Le TSL est une juridiction qui travaille de façon indépendante. La France ne donne pas d'instructions au TSL.Q - Au Liban, l'Etat français met en vente aux enchères un terrain qui se trouve au centre de Beyrouth. Quelles sont les causes de la vente ? Est-ce l'ancien lycée français de Beyrouth ? R - Comme vous le savez, il y a une politique immobilière de l'Etat à étranger. C'est une politique qui est décidée avec tous les ministères concernés. C'est une politique générale qui ne concerne pas que le Liban mais qui concerne toutes les implantations françaises à l'étranger, qu'elles soient dépendantes du ministère des Affaires étrangères et européennes ou non. Ce n'est pas une politique spécifique au ministère des Affaires étrangères et européennes. S'agissant du Liban, spécifiquement, je n'ai pas la réponse, nous allons nous renseigner bien sûr. Mais la politique immobilière de l'Etat à l'étranger est décidée en fonction des besoins de l'Etat à l'étranger et aussi en fonction de l'entretien du réseau et de la manière dont nous concevons les impératifs budgétaires auxquels chaque ministère doit faire face.Q - Mais, vendre une école lorsque l'on souhaite voir la Francophonie se développer dans le monde, un Institut qui offre des services de langue française, cela a une tournure politique. Ce n'est plus seulement immobilier ?R - Je ne comprends pas bien, nous vendons des bâtiments, pas une école. Nous ne sacrifions pas le réseau scolaire à l'étranger, nous le renforçons.