UpM.

Q - Le Sommet de l'UpM du 21 novembre est-il maintenu ? Le ministre des Affaires étrangères en Espagne va changer. A quel niveau va-t-il être maintenu ? Parce que les négociations entre les autorités israéliennes et palestiniennes sont un échec. Le Sommet n'est-il pas programmé à une date trop proche des 19 et 20 novembre, dates auxquelles se tiendra le Sommet de l'OTAN ?R - Nous avons déjà eu l'occasion de nous exprimer sur le sujet, je vous renvoie aux autorités espagnoles. Le calendrier international ne dépend pas des éventuels remaniements dans les pays participants ou dans les pays hôtes. Nous souhaitons avec nos partenaires espagnols et tous les partenaires parties prenantes à l'UpM que ce sommet puisse se tenir.Q - Il n'y a pas de protocole arrêté ?R - Les protocoles dans ce genre d'événements sont rarement arrêtés aussi tôt. Mais, là aussi, la réunion se tenant sur leur sol, c'est aux autorités espagnoles qu'il revient de répondre.Q - Le sommet est maintenu ?R - Nous souhaitons qu'il se tienne et nous y travaillons.Q - Les Palestiniens ont des réserves quant à leur présence lors de ce sommetR - Il y a eu sur ce sommet beaucoup de bruits de presse. La tenue de ce sommet en novembre reste une priorité. Nous y travaillons avec nos partenaires espagnols, européens et membres de l'UpM.Q - La présidence de l'UpM va-t-elle se partager éternellement entre l'Egypte et la France ?R - Pour nous la priorité pour l'UpM est la tenue du Sommet de Barcelone. Nous y travaillons avec nos collègues espagnols et nos collègues de l'UpM. La question que vous posez recevra une réponse collective des Etats parties à l'UpM. C'est une décision qui se prendra collectivement, et qui doit faire l'objet d'un accord et d'un consensus. 