Iran.

Q - Y-a-t-il une réaction du Quai d'Orsay au projet de proposition américaine évoqué par le journal «le Monde» hier sur une grande quantité de combustible faiblement enrichi d'Iran et différentes autres conditions ?R - Ce n'est pas une nouvelle offre, nous sommes d'accord sur ce point. La mise à jour de l'offre tient compte de la poursuite de l'enrichissement de l'uranium par les Iraniens et sur ce point il n'y a évidemment aucun désaccord entre les E3+3. Nous nous consultons très régulièrement avec nos partenaires sur le dossier nucléaire iranien. Ce que nous voyons malheureusement tous, c'est qu'à l'heure actuelle il n'y a aucune réponse de la part des Iraniens sur la tenue d'éventuelles négociations, ce qui n'empêche pas que les E3+3 sont pleinement unis et déterminés à parvenir à une solution négociée dans la crise nucléaire iranienne.Q - Qu'en est-il de la date du 16 novembre ?R - Elle est évoquée mais à ce stade il n'y a aucune réponse de la part des Iraniens sur la tenue des négociations. Il n'y a aucune proposition ni de date ni de lieu. Comme l'a rappelé le porte-parole, ce que nous souhaitons, ce sont des discussions sérieuses sur un sujet sérieux sur lequel la communauté internationale a une préoccupation sérieuse et majeure. Je ne vous refais pas l'historique de toutes les prises de position des Six. La dernière en date étant l'expression par Mme Ashton au nom des Six de la position qui a été réaffirmée le 22 septembre à New York. Faute de réponse sérieuse de l'Iran depuis plusieurs mois sur ce sujet, comme la prolifération continue en Iran, il y a une actualisation de l'offre des E3+3. Et sur cette actualisation et sur ce principe de l'actualisation, il n'y a pas de divergence au sein des E3+ 3. Q - C'est le retour de combustible à la centrale de Bouchehr qui me semblait nouveauR - Encore une fois, le principe de cette offre et le principe de sa mise à jour pour tenir compte du fait que les Iraniens poursuivent l'enrichissement n'a rien de nouveau. Cela était contenu dans l'accord des E3+3, c'est mécanique, mathématique. Les E3+3 sont obligés de tenir compte du fait que l'Iran poursuit l'enrichissement et d'actualiser l'offre qui a été faite à l'Iran, c'est vraiment une simple question mathématique. 