Cuba : accident d'avion.

Bernard Kouchner a écrit ce matin au ministre des Relations extérieures cubain, Bruno Eduardo Rodríguez Parrilla, afin de lui transmettre ses sincères condoléances suite à la catastrophe aérienne survenue jeudi près de Guasimal dans le centre de l'île et qui a frappé un avion de ligne de la compagnie Aerocaribbean reliant Santiago de Cuba à La Havane.Le ministre lui a fait part de la solidarité de la France dans cette épreuve et lui a demandé de bien vouloir transmettre aux familles des victimes l'assurance de sa profonde sympathie. Ayant appris la présence d'un ressortissant français parmi les victimes de nombreuses nationalités, le ministre se tient informé de la situation et assure sa famille de toute sa solidarité. Notre ambassade à La Havane et le Centre de crise du ministère sont pleinement mobilisés.