Mongolie.

Q - Le chef des Services de renseignement mongols a été arrêté à Londres sur un mandat d'arrêt européen lancé par l'Allemagne. Les faits se sont déroulés au Havre, il est soupçonné d'avoir enlevé, en 2003, le dissident mongol Damiran Enkhbat dans le parking d'un restaurant Mc Donald's ? Quel est le commentaire de la France ?R - Vous évoquez une procédure judiciaire et nous ne les commentons jamais. C'est un mandat d'arrêt mis en ½uvre par un autre partenaire européen. Voyez éventuellement avec le ministère de la Justice. 