Union européenne - Amérique latine : participation de Pierre Lellouche au 11ème «foro de Biarritz» (4 novembre 2010).

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, représente le Premier ministre, François Fillon, aujourd'hui, au 11e «foro de Biarritz» consacré aux relations entre l'Europe et l'Amérique latine. Ces rencontres, organisées par le sénateur-maire de Biarritz, Didier Borotra, sont un lieu privilégié d'échanges entre des représentants des gouvernements, parlementaires et des acteurs du monde universitaire, économique et social.Les débats, auxquels participe le président du Sénat, Gérard Larcher, portent notamment sur le nouveau rôle de l'Amérique latine, au XXIe siècle, dans la gestion des problèmes mondiaux (régulation de la mondialisation, lutte contre le changement climatique, répression des narcotrafics).