Croatie - Serbie : rencontre des deux chefs d'Etat à Vukovar (4 novembre).

Le président serbe Boris Tadic et le président croate Ivo Josipovic se retrouvent aujourd'hui à Vukovar, ville détruite par l'armée yougoslave et ville martyre. Les chefs d'Etat se recueilleront sur les sites d'Ovcara et de Paulin Dvor. La France salue la rencontre des deux présidents, celle-ci contribue à l'apaisement et à la réconciliation entre les pays de la région des Balkans. Le renforcement de la coopération entre la Croatie et la Serbie est un élément clé de la stabilité régionale et favorise leur rapprochement vers l'Union européenne. La France réaffirme son plein soutien à la perspective européenne de ces pays.