Français disparus.

Q - En ce qui concerne les Français disparus dans le monde, apparemment il y en a un qui a disparu au Cambodge avec ses enfants il y a peu de temps, et un autre, disparu en Inde. Est-ce que vous avez des informations à ce sujet ? Est-ce que vous pouvez nous dire combien il y a de Français portés disparus aujourd'hui dans le monde ? R - S'agissant de l'Inde et de la disparition de M. Di Cicco, nous avons été informés de sa disparition par sa famille le 25 décembre dernier, qui n'avait reçu aucune nouvelle depuis le 13 décembre. Notre ambassade s'est immédiatement mobilisée. Les investigations effectuées sur place à sa demande n'ont pour l'instant rien donné, malgré la large publicité donnée aux avis de recherche diffusés en Inde.Nous faisons pleinement confiance aux autorités indiennes pour mener ces recherches et pour qu'elles aboutissent afin que nous retrouvions notre compatriote. Nous sommes en contact avec sa famille et nous lui apportons tout notre concours.S'agissant de notre compatriote qui a disparu au Cambodge, ainsi que ses quatre enfants, sa famille nous a informés de sa disparition le 11 novembre dernier. Elle était sans nouvelles de lui depuis plusieurs semaines. Dès que nous en avons été informés, notre ambassade à Phnom Penh a pris l'attache des autorités cambodgiennes pour que des recherches soient effectuées. Ces recherches sont en cours. Nous faisons confiance aux autorités cambodgiennes pour conduire ces recherches, pour qu'elles aboutissent et pour que nous retrouvions notre compatriote et ses enfants. Nous avons pris également l'attache des services cambodgiens chargés de l'immigration pour savoir si notre compatriote aurait, à leur connaissance, quitté le territoire cambodgien. Ça n'est pas le cas en l'état de nos informations. Nous poursuivons notre mobilisation pour les retrouver, en liaison avec les autorités cambodgiennes. Nous sommes en contact avec la famille. Nous sommes particulièrement attentifs à cette situation et nous suivons de près les recherches effectuées pour essayer de les retrouver. Q - Combien de Français sont portés disparus dans le monde ? R - Le centre de crise du ministère des Affaires étrangères et le réseau diplomatique et consulaire français suivent 180 cas de disparition par an. Toutes ne sont pas pour autant qualifiées d'inquiétantes, mais sur ces 180 disparitions, une quarantaine de cas ont nécessité plus de 2 ou 3 mois avant d'être éclaircis. Ces chiffres concernent l'année écoulée.Depuis 2009, 12 disparitions font l'objet d'un traitement continu. Ce sont des personnes dont on n'a pas identifié les causes de la disparition et qui font l'objet d'un travail constant et permanent à la fois de nos ambassades et consulats sur place et du centre de crise. Malgré le temps qui s'est écoulé depuis leur disparition, nous n'avons pas relâché nos efforts et nous ne renonçons pas à essayer de les retrouver. 