Russie.

Q - La France, qui avait envoyé au printemps l'ambassadeur Zimeray assister à une audience du deuxième procès de Mikhaïl Khodorkovski, déplore-t-elle la manière dont il s'est achevé, alors que Khodorkovski, contre lequel quatorze ans de camp ont été requis, a comparé la Russie à l'URSS de Staline ?R - Comme vous le savez, la France suit avec attention le déroulement du second procès de Mikhaïl Khodorkovski et de Platon Lebedev, dont le verdict, qui vient d'être mis en délibéré, devrait être prononcé à partir du 15 décembre.Nous l'avions souligné encore tout dernièrement, le 6 octobre dernier, à l'occasion de l'entretien de Bernard Kouchner avec l'ancien Premier ministre de la Fédération de Russie, M. Kassianov.Nous sommes conscients de l'importance que revêt ce procès, notamment aux yeux des défenseurs des droits de l'Homme, en Russie comme ailleurs, et de tous ceux qui sont attachés aux principes de l'Etat de droit.