Chine.

Q - La Chine a envoyé des lettres aux ambassades européennes à Oslo pour leur demander de ne pas assister à la cérémonie de remise du prix Nobel de paix attribué à Liu Xiaobo. Est-ce que les autorités françaises ont reçu une telle lettre? Est-ce que la France prévoit d'envoyer un représentant à cette cérémonie? Si non, pourquoi? Si oui, qui sera présent pour la France ?R - Comme chaque année, les cérémonies de remise de tous les prix Nobel doivent se tenir le 10 décembre à Stockholm et Oslo. Je vous préciserai d'ici là les modalités de notre présence à ces manifestations.