Côte d'Ivoire.

Q - Etes-vous inquiets, après l'annonce des résultats officiels de l'élection, des accusations, provenant notamment du camp de Konan Bédié, sur des «tripatouillages», ainsi que des demandes de recomptage des voix ? R - Le premier tour de l'élection présidentielle en Côte d'Ivoire s'est déroulé dans des conditions que j'avais saluées mardi dernier. La Commission électorale indépendante ayant maintenant proclamé les résultats provisoires, s'ouvre une période de dépôt et d'examen des éventuelles requêtes par le Conseil constitutionnel qui, à l'issue de ce processus, proclamera les résultats définitifs. Laissons donc ce processus suivre son cours.Nous invitons l'ensemble des acteurs à respecter le résultat du premier tour de scrutin quel qu'il soit et à continuer d'agir dans l'esprit de responsabilité et de sérénité qui a été celui de chacun d'entre eux jusqu'à présent.