Confédération helvétique : visite de Peter Maurer, secrétaire d'Etat du Département fédéral des Affaires étrangères de la Confédération helvétique.

Pierre Sellal, secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, recevra le 4 novembre le secrétaire d'Etat du Département fédéral des Affaires étrangères de la Confédération helvétique, Peter Maurer, pour un entretien suivi d'un déjeuner de travail.Cet entretien permettra de faire le point sur nos relations bilatérales, ainsi que sur les aspects tenant à la coopération transfrontalière, parmi lesquels le dossier de l'aéroport Bâle-Mulhouse. Les échanges porteront également sur la relation UE-Suisse et les grandes questions de l'actualité internationale, notamment dans la perspective de la Présidence française du G8 et du G20.A l'occasion de cet entretien, les instruments d'approbation de l'avenant à la convention fiscale franco-suisse seront échangés, ce qui permettra son entrée en vigueur immédiate. Promulgué du côté français le 12 octobre, cet avenant vient renforcer la coopération entre nos deux pays dans la lutte contre la fraude et l'évasion fiscales.