Visite en France de Gideon Saar, ministre israélien de l'Education (4 novembre 2010).

Gideon Saar, ministre israélien de l'Education se rendra en France du 4 au 6 novembre 2010. Il assistera à des réunions à l'OCDE, sera reçu par son homologue français Luc Chatel et participera au Quai d'Orsay à une réunion autour de personnalités du monde de l'Education organisée par Valérie Hoffenberg, Représentante spéciale pour la dimension économique, culturelle, commerciale, éducative et environnementale du Processus de paix au Proche-Orient.Cette rencontre au ministère des Affaires étrangères et européennes s'inscrit dans le cadre du suivi du projet des 22 jeunes Israéliens et Palestiniens venus à Paris rencontrer des lycéens français. Il sera notamment question des enjeux dans le domaine éducatif en Israël, de l'éducation à la paix au Proche-Orient et de la coopération entre la France et Israël.La visite de Gideon Saar sera également l'occasion de réaffirmer le soutien des autorités françaises et israéliennes au projet de baccalauréat franco-israélien ainsi qu'au renforcement des échanges le domaine de l'éducation, à travers notamment la mise en ½uvre de programmes académiques communs, un soutien à la francophonie en Israël, le renforcement des échanges et du dialogue commun sur les bonnes pratiques en matière d'éducation, des échange d'experts et le jumelage d'établissements.