Iran : sanctions.

Q - Est-ce que vous avez sollicité l'Arabie saoudite pour remplacer à certains pays le pétrole lourd qu'ils importent d'Iran ? Est-ce que les sanctions se feront par étapes et quand vont-elles être mises en ½uvre ?R - Comme le ministre l'a rappelé hier, les travaux avec nos partenaires européens pour aboutir à de nouvelles sanctions contre l'Iran avancent bien. Ces sanctions seront finalisées et formalisées le 30 janvier lors du Conseil Affaires étrangères de l'Union européenne. C'est à ce moment-là que l'Union européenne annoncera l'étendue de son dispositif et ses modalités pratiques. Il est donc encore trop tôt pour vous dire quelle sera l'étendue de ce dispositif, son ampleur, son calendrier, les modalités techniques de sa mise en ½uvre. Ce que je peux vous dire c'est que sur le principe nous y sommes favorables parce que l'Iran persiste à violer ses obligations internationales au titre des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et du Traité de non-prolifération. C'est un constat qui a été fait par l'Agence internationale de l'énergie atomique dans son dernier rapport qui est particulièrement préoccupant sur l'état d'avancement du programme nucléaire iranien sans finalité civile crédible.  Nous n'avons donc pas d'autre choix que d'adopter de nouvelles sanctions. Nos relations avec l'Iran dans le cadre du groupe des E3+3 sont fondées sur deux principes : le dialogue, nous sommes ouverts à un dialogue sérieux avec l'Iran sur son programme nucléaire, mais aussi la fermeté, et c'est pourquoi nous prenons de nouvelles sanctions. Mme Ashton a écrit en octobre aux autorités iraniennes pour leur faire part de notre disponibilité à engager un dialogue sérieux sur leur programme nucléaire. En l'état actuel des choses nous n'avons pas d'autre choix que d'adopter de nouvelles sanctions pour adresser un message clair à l'Iran que les violations continues de ses obligations internationales ne peuvent pas rester sans réponse de la part de la communauté internationale. Ces sanctions ont deux volets. Elles portent à la fois sur les importations de pétrole et sur la Banque centrale iranienne. S'agissant de productions de substitution, dès lors que nous prenons des sanctions dans ce domaine nous trouverons d'autres productions pour se substituer au pétrole iranien. Q - Est-ce que la France va participer d'une manière ou d'une autre au renforcement de la sécurité du détroit d'Ormuz ?R - S'agissant du détroit d'Ormuz, nous avons rappelé le principe international de la liberté de circulation dans les détroits. C'est un principe qui est fixé par la Convention des Nations unies sur le droit de la mer, la Convention de Montego Bay. Il est si important qu'il fait partie du droit coutumier international, c'est-à-dire que tous les États doivent le respecter et l'appliquer. Q - Hier le ministre turc des Affaires étrangères était à Téhéran. Il a déclaré deux choses. La première est que la Turquie est prête à accueillir la nouvelle session de dialogue ou de négociations entre le groupe 5+1 et l'Iran. La deuxième est qu'il a dit avoir transmis à son homologue iranien la réponse de Mme Ashton à la proposition iranienne. Est-ce que cela signifie qu'il y a une acceptation pour reprendre les négociations ou le dialogue avec l'Iran ?Est-ce que vous auriez une idée du contenu de la lettre de Mme Ashton ?R - Si une date devait être fixée, elle serait annoncée par Mme Ashton. Je n'ai pas connaissance d'une réponse iranienne à la lettre qui a été adressée par Mme Ashton. Q - C'est une réponse de Mme Ashton à la proposition iranienne de fixer une date et un lieu pour reprendre les négociations.R - Il vous appartient de vous adresser au porte-parole de Mme Ashton pour connaître cette réponse. Q - Hier à Tunis, le ministre a bien entendu évoqué ce que vous venez d'indiquer sur les sanctions pétrolières, il n'a dit qu'une seule phrase concernant le gel des avoirs iraniens. C'est une question ardue. Cela signifie-t-il que le 30 janvier prochain, les nouvelles sanctions ne concerneraient uniquement que le volet pétrolier ?R - Il faut attendre cette date pour connaître l'ampleur du dispositif retenu par l'ensemble des États membres de l'Union européenne. Un certain nombre de questions techniques doivent être résolues, nous y travaillons activement et de façon constructive avec nos partenaires de l'Union européenne.Q - Quels sont les volets concernés ? Le volet financier, le volet pétrolier ?R - Sur les deux volets il faut résoudre toutes les éventuelles questions qui peuvent se poser pour aboutir à un dispositif efficace et qui adresse le bon message aux autorités iraniennes.Q - Sous-entendez-vous qu'il existe des difficultés à se mettre d'accord sur le volet financier ?R - Vous connaissez le souci de l'Union européenne d'agir de façon rigoureuse et conforme au droit international. C'est ce que nous sommes en train de faire avec l'ensemble des États membres. Nous voulons un dispositif qui soit solide, efficace, juridiquement bien construit et c'est ce à quoi nous nous employons depuis plusieurs semaines avec nos partenaires de l'Union européenne. 