APD.

Q - Pouvez-vous nous clarifier sur le pilotage de l'aide publique au développement (APD) française tout en nous précisant votre position sur le souhait de la nouvelle direction de l'AFD de la recentrer sur l'Afrique ?R - Le pilotage stratégique de l'aide française est considérablement renforcé :- une direction générale de la Mondialisation, du développement et des partenariats a été crée à cette fin au ministère des Affaires étrangères et européennes (2009) ;- un document cadre pour la politique française de coopération a été préparé en concertation avec tous les acteurs du développement et les ONG. Les orientations de la politique française d'aide publique au développement (APD) s'inscrivent donc - pour la première fois - dans un document stratégique de long terme, qui fixe une feuille de route pour l'ensemble des acteurs de l'aide française ;- parallèlement, un effort sans précédent d'élaboration de stratégies en matière d'APD a été réalisé. Il se traduit par une stratégie française sur la fiscalité et le développement, une stratégie vis-à-vis de la Banque mondiale et une stratégie pour la politique européenne de coopération.La politique de coopération au développement  répond à quatre enjeux :- la lutte contre la pauvreté et la réalisation des Objectifs du Millénaire pour le Développement (OMD) ;- la promotion des Biens publics mondiaux (BPM) : lutte contre le changement climatique, les maladies transmissibles ou la protection de la biodiversité ;- la croissance économique ;- la stabilité et l'Etat de droit comme facteurs de développement ;L'Afrique sub-saharienne est notre priorité.L'Afrique reçoit 60% de notre aide globale bilatérale et budgétaire ou acheminée par les canaux multilatéraux (Fond européen de développement (FED) notamment, mais également Fonds mondial SIDA)L'effort de la France en faveur de l'aide au développement est très important et globalement en croissance depuis le début des années 2000. Notre pays était en 2009 avec 9 milliards d'euros d'APD, le 2ème bailleur de la planète en volume, derrière les Etats-Unis et le 1er contributeur de l'UE.En 2010, l'APD française approchera les 10 milliards d'euros. La proposition d'une stabilisation des crédits de la mission APD pour le triennum budgétaire 2011-2013 est remarquable au regard du contexte économique et budgétaire actuel. Cet effort a notamment été apprécié et souligné par le Comité d'Aide au Développement (CAD) de l'OCDE.L'atteinte des Objectifs de développement passera aussi par la nécessaire promotion des financements innovants, seuls à même de générer des volumes de ressources stables additionnelles et prévisibles, de nature à répondre aux besoins./.