Chrétiens d'Orient.

Q - Le massacre des Chrétiens en Irak ne méritait-il pas plus qu'un communiqué de la France le condamnant ? Allez-vous aller plus loin au plan européen, sinon international, en prévoyant des pressions sur les forces occupantes en charge de la sécurité des personnes ?R - Je rappelle que Bernard Kouchner lui-même est intervenu pour condamner dans des termes très forts la mort de ces Chrétiens qui étaient réunis dans la cathédrale de Bagdad. De plus, le ministre avait signé la semaine dernière, dans la Croix, une tribune sur les Chrétiens d'Orient. Ce sont des positions fortes publiques qu'il a prises en défense de cette communauté. Permettez-moi donc de ne pas être d'accord avec l'esprit de votre question. Eric Besson, ministre de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire, a annoncé ce matin que nous allons accueillir des blessés et leurs familles, soit 150 personnes. Notre ambassade à Bagdad, le HCR et l'association d'entraide aux minorités d'Orient sont mobilisés.Q - Le président Sarkozy vient d'envoyer une lettre à ce sujet. Ne pensez-vous pas que cette opération est une réponse directe aux résolutions du synode qui s'est tenu au Vatican il y a quelques jours, qui a recommandé une présence active des chrétiens dans leur société ? Est-ce votre analyse ?R - La France condamne avec la plus grande fermeté cet acte odieux qui fait suite à une campagne de meurtres et de violences ciblées contre les Chrétiens d'Irak.La France renouvelle son plein soutien aux autorités et au peuple irakiens dans leur lutte résolue contre le terrorisme et pour l'Etat de droit.La France rappelle son attachement à la liberté religieuse et aux droits fondamentaux. Elle est à ce titre très attentive à la situation des chrétiens d'Irak, comme à celle des toutes les minorités et de tous ceux qui sont victimes de la violence. Le ministre a souligné dans une tribune du 25 octobre publiée dans le quotidien «La Croix» le rôle essentiel des Chrétiens d'Orient, qui sont dans tous ces pays «des acteurs de stabilité et de réconciliation». Comme l'a indiqué Bernard Kouchner, «il n'y a pas de fatalité au départ des chrétiens» : cette priorité guide nos efforts ainsi que ceux des Etats concernés.La France a décidé d'agir de manière décidée face aux situations humanitaires d'urgence. Nous avons ainsi mis en place un dispositif particulier pour pouvoir accueillir rapidement, au titre de l'asile, plusieurs centaines de ressortissants irakiens en situation de danger immédiat. Conçue initialement pour accueillir 500 personnes, elle a finalement permis d'accueillir plus de 1.000 personnes directement menacées. Fidèle à sa tradition d'accueil, la France poursuivra sa politique dans ce domaine.Q - Comment voyez-vous les recommandations du synode du Vatican concernant le sort des chrétiens du monde arabe et du Proche-Orient ? Etant donné que la France est la «fille ainée» de l'église, même si c'est une république laïqueR - Je vous cite les propos de Bernard Kouchner dans sa tribune parue dans la Croix : «Le Pape vient de réunir à Rome un synode pour le Moyen-Orient qui a appelé à la communauté internationale l'urgence de traiter un problème trop négligé. Cette heureuse initiative fait écho aux propos du président de la République qui s'en est directement ouvert durant sa récente visite au Saint-Siège. J'en avais enfin souligné l'urgence en juillet dernier, auprès des membres de l'instance de dialogue du gouvernement avec l'église catholique, présidé par le Premier ministre.» C'est assez clair.Q - Eric Besson a déclaré hier que la France est prête à accueillir 150 personnes. Peut-on avoir un chiffre sur la totalité des chrétiens irakiens qui ont été accueillis en France dans le cadre d'un programme européen.R - 1.300. C'est le chiffre qu'a indiqué M. Besson.Q - Cette initiative qui consiste à donner des permis de séjour à des Chrétiens d'Orient est très mal perçue, notamment en Irak et au Liban. Ils n'attendent pas de titres de séjour, ils attendent un lobbying et des pressions internationales pour pouvoir rester chez eux. En tenez-vous compte ?R - Je tiens à souligner que l'initiative annoncée par Eric Besson est une mesure de solidarité envers les victimes de cet acte terroriste. Il ne s'agit pas de contribuer à la réduction du nombre de Chrétiens en Irak. Cette communauté vient d'être frappée de manière terrible par le terrorisme. C'est une manifestation de solidarité avec les blessés qu'il faut traiter, et les familles qui veulent accompagner les personnes blessées que nous allons accueillir. C'est de cela qu'il s'agit aujourd'hui.A cela s'ajoute la condamnation du terrorisme et cette préoccupation permanente que nous avons comme le président de la République depuis 2007, pour le sort de la communauté des chrétiens d'Irak. Notre ambassade à Bagdad mène un travail permanent dans ce sens.