Irak.

Q - En ce qui concerne l'Irak mais d'un point de vue politique, l'Arabie Saoudite et la Ligue arabe ont lancé une initiative pour faciliter la formation d'un gouvernement irakien en invitant les différentes parties irakiennes à se réunir en Arabie Saoudite. Est-ce que vous appuyez cette facilitation ?R - Nous appuyons tous les efforts par principe qui peuvent être faits pour favoriser la stabilité de l'Irak, la coopération régionale et le développement de ce pays. Nous le faisons également sur un plan bilatéral. Sur ce dernier plan, notre objectif naturellement est de renforcer nos relations avec ce pays. Cela a été le cas au cours des jours passés avec le déplacement de Mme Idrac à Bagdad à l'occasion du premier vol d'une compagnie française qui va maintenant desservir régulièrement la liaison Paris-Bagdad. Tout ce qui peut contribuer à permettre à l'Irak de retrouver la stabilité, le chemin de la coopération régionale et les voies du développement est naturellement bienvenu. L'Irak a besoin de partenaires qui l'aident et c'est dans cet esprit que nous agissons. C'est dans cette perspective que nous travaillons tous les jours que cela soit en bilatéral avec les Irakiens, ou avec d'autres partenaires.