Terrorisme.

Q - Concernant le colis piégé qui a été intercepté en Grèce, s'agit-il pour vous d'une menace réelle ou d'un acte non sérieux ? Quelles sont les informations transmises par la Grèce ?R - Je n'ai pas beaucoup de commentaire à faire là-dessus. Il est évident que tout ce qui ressemble de près ou de loin à une action terroriste retient toute notre attention. Nous sommes en contact avec les autorités concernées en Grèce. Nous travaillons avec elles. Une enquête est en cours, nous sommes en étroite liaison avec les autorités grecques à ce sujet.Q - Suite aux dernières affaires, avez-vous aujourd'hui une inquiétude spéciale concernant une action terroriste sur le territoire français ou bien contre les intérêts français à l'extérieur ?R - Nous avons le souci de la sécurité de notre pays et, en particulier dans cette maison, de celle de nos compatriotes qui vivent à l'étranger en permanence. En France, nous avons - cela a été rappelé et réitéré notamment par le ministre de l'Intérieur la semaine dernière - un plan antiterroriste avec toute une déclinaison de mesures qui sont prises dans ce contexte-là. C'est le plan Vigipirate qui est toujours au niveau rouge et ce, depuis longtemps. Au plan international, la coopération internationale antiterroriste et les contacts que nous avons avec tous nos partenaires sont évidemment permanents. Nous sommes mobilisés sur cette ligne de coopération contre le terrorisme international, une ligne de vigilance sur le terrorisme que cela soit ici en France ou sur le front extérieur. Notre vigilance et notre mobilisation sont totales, partout et à tout moment.