Yémen.

Q - Avez-vous des projets de mise en place de restrictions de voyages à un niveau européen ou international en provenance ou au départ du Yémen, comme certains pays l'ont fait individuellement ?R - J'attire votre attention sur le travail que nous faisons chaque jour, je dirais même H24, sept jours sur sept, pour l'actualisation du site «conseils aux voyageurs». Vous allez sur le site et vous voyez ce que nous recommandons et ce que nous déconseillons formellement. En ce qui concerne le Yémen, je voudrais rappeler que ce pays est lui-même victime du terrorisme. Deuxièmement, que par rapport à cela, naturellement, nous prenons à titre national toutes les mesures nécessaires pour la sécurité de nos compatriotes qui sont établis dans ce pays. Troisièmement, nous sommes en posture de solidarité, de coopération et de soutien à la lutte contre le terrorisme que mènent courageusement les autorités yéménites.Q - Est-ce que l'école française est toujours fermée ?R - Oui. Que je sache, elle ne devait être fermée que pour les vacances de la Toussaint.