Côte d'Ivoire.

Q - En ce qui concerne la Côte d'Ivoire, qui est un grand partenaire de la France, avez-vous quelque chose à dire concernant les élections ?R - Il y a eu une déclaration de la présidence de la République pour rappeler que le président Sarkozy s'était entretenu au téléphone avec les trois principaux candidats à l'élection, Messieurs Bédié, Gbagbo et Ouattara et d'autre part qu'il les avait appelés à continuer d'agir avec le même sens des responsabilités qu'ils ont manifesté depuis le début de la consultation.Aujourd'hui, je suis en mesure d'ajouter que, premièrement comme l'a fait le président de la République hier, nous saluons les conditions dans lesquelles s'est déroulé le premier tour de l'élection présidentielle en Côte d'Ivoire le 31 octobre. Les Ivoiriens ont participé massivement et paisiblement au scrutin. La volonté populaire doit être respectée. Nous invitons l'ensemble des acteurs à conserver cet état d'esprit et à respecter le résultat de l'élection quel qu'il soit, et à continuer d'agir, comme l'a souligné le président Sarkozy hier, dans l'esprit de responsabilité qui a été celui de chacun d'entre eux jusqu'à présent. Seule la Commission électorale indépendante est habilitée à annoncer les résultats à l'issue du scrutin. Nous avons toute confiance dans le sérieux de son travail et dans sa diligence.Q - Quel est le candidat favori de la France en Côte d'Ivoire ? La France s'accommodera-t-elle de Laurent Gbagbo s'il est réélu ?R - Je rappelle ce qu'a déclaré le président de la République hier.La volonté populaire doit être respectée. Nous invitons l'ensemble des acteurs à préserver cet état d'esprit et à respecter le résultat de l'élection quel qu'il soit.