Territoires palestiniens.

Q - La France approuve-t-elle la réconciliation entre les Palestiniens, c'est-à-dire le Hamas et le Fatah, à Damas ?R - C'est une question qu'il faut poser aux Palestiniens eux-mêmes. Naturellement, nous sommes pour le dialogue, pour la réconciliation. Avez-vous déjà vu une fois la France se prononcer en faveur de la désunion, en faveur du conflit, en faveur de la discorde ? Non. Après, c'est aux Palestiniens eux-mêmes de décider des voies et moyens de renouer le dialogue entre eux, c'est leur responsabilité.