Processus de paix au Proche-Orient

Q - Avez-vous du nouveau concernant les derniers événements entre les Israéliens, les Palestiniens et le Quartette ? Le ministre Juppé rencontrera-t-il le Premier ministre palestinien en Tunisie ? R - A propos des rencontres qui se déroulent à Amman, nous avons eu l'occasion à la fois de saluer cette initiative jordanienne avec la tenue de cette réunion et le signe d'espoir que constitue sa poursuite. Nous espérons que ces discussions se poursuivront et qu'elles aboutiront rapidement à des propositions de la part des deux parties afin d'avancer vers un accord de paix. Ce serait un très beau signal, positif et encourageant pour la communauté internationale qu'en ce début d'année, un processus reprenne entre Israéliens et Palestiniens et que des pourparlers directs s'engagent avec la perspective d'un accord de paix. 