Sahel.

Q - Avez-vous des nouvelles des otages au Sahel ? Y-a-t-il eu des contacts indirects ou directs avec les ravisseurs ?R - Nous n'avons pas de précisions à donner publiquement. Mais nous pouvons vous rassurer et réitérer combien notre engagement est fort, non seulement pour nos cinq compatriotes, sans oublier le Togolais et le ressortissant malgache qui ont été enlevés avec eux. Notre mobilisation est totale ici à Paris, totale sur le terrain dans la région. Nous explorons toutes les pistes, nous ne négligeons aucun contact, aucune possibilité avec toujours le même objectif, celui de leur libération.Q - Est-ce que vous rendriez ces contacts publics s'ils devaient avoir lieu ?R - Cela est peu probable. Je sais que cela est très frustrant pour les journalistes, pour la presse, mais nous avons toujours ce souci de discrétion qui est, malheureusement l'expérience nous l'a montré très souvent, l'un des paramètres de l'efficacité de l'action que nous menons. J'entends par efficacité d'arriver aux objectifs de libération que nous poursuivons sans relâche depuis le début.