Déplacement en Irak d'Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur : inauguration de la première liaison aérienne entre Paris et Bagdad depuis 20 ans.

Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur auprès du ministre de l'Économie, de l'Industrie et de l'Emploi se rendra en Irak le 31 octobre. Elle sera à la tête d'une délégation de cinquante entreprises françaises qui participent à la Foire internationale de Bagdad.Par ce déplacement, Anne-Marie Idrac, inaugurera la première liaison aérienne commerciale directe entre Bagdad et une capitale occidentale depuis deux décennies. L'ouverture de cette liaison par la compagnie aérienne française «Aigle Azur» en coordination avec Air France, marque le renforcement des relations bilatérales.Trois vols par semaine assureront la liaison entre les deux capitales. Ils permettront également grâce au hub régional de Paris-Charles-de-Gaulle de rejoindre les destinations européennes et américaines en moins d'une journée.A l'occasion de ce déplacement, Mme Idrac se rendra également au Centre culturel français de Bagdad qui accueille une exposition de calligraphes.Les échanges bilatéraux entre la France et l'Irak ont été depuis trois ans particulièrement denses et contribuent au renforcement de nos relations dans tous les domaines.Bernard Kouchner avait effectué une première visite dans ce pays quelques mois après sa nomination et s'y est rendu avec le président de la République en février 2009, il s'agissait de la première visite d'un président français en Irak et du premier déplacement d'un chef d'Etat européen à Bagdad depuis 2003.Le président de la République d'Irak, Jalal Talabani, est venu en visite d'Etat en France au mois de novembre 2009.