Forum mondial du Développement durable (N'Djamena, Tchad, 31 octobre).

La 8e session africaine du Forum mondial du Développement durable, consacré à la sauvegarde du Lac Tchad, s'ouvre aujourd'hui à N'Djamena et se poursuivra jusqu'au 31 octobre.Ce Forum associe les organisations internationales, les gouvernements, les acteurs scientifiques, économiques, sociaux et la société civile autour des questions de développement durable en Afrique (environnement, énergie, transports, impact du changement climatique).Bernard Kouchner appuie en particulier cette initiative de soutien aux six pays membres de la Commission du bassin du Lac Tchad (Cameroun, Libye, Niger, Nigeria, République centrafricaine, Tchad), et se réjouit des avancées pour la sauvegarde du lac Tchad. En effet, la région du Lac Tchad est soumise aux contraintes de l'ensemble du Sahel, en particulier une croissance démographique qui compte parmi les plus fortes du monde et pose le problème des déséquilibres entre population et ressources naturelles.La réunion de N'Djamena s'inscrit dans le prolongement de la visite récente au Tchad de la secrétaire d'Etat française au Commerce extérieur, Anne-Marie Idrac et bénéficie du soutien du ministère des Affaires étrangères et européennes et de l'Agence française de développement.Valérie Létard, secrétaire d'Etat chargée des Technologies vertes et des Négociations sur le climat, conduira la délégation française.Q - Y aura-t-il un appui financier de la France pour cette réunion. Qu'attend la France de cette réunion concrètement ?R - Nous attendons la poursuite et l'intensification de la mobilisation régionale et internationale autour de la préservation du bassin du Lac Tchad. Dans cet environnement géographique, il est un élément déterminant de l'écosystème de la région et un élément de coopération régionale essentiel autour duquel se réunissent et travaillent ensemble tous les Etats de la région avec le soutien de la communauté internationale et celui de la France.Nous participons attentivement aux travaux engagés pour la préservation du bassin du Lac Tchad. Il ne s'agit pas seulement d'une question environnementale mais aussi d'une question de développement économique et social pour toutes les populations qui vivent autour de ce bassin. Nous avons des missions et des actions de coopération engagées en liaison avec les autorités tchadiennes notamment, et avec un certain nombre d'organisations internationales qui participent et mobilisent des fonds pour travailler dans ce sens. L'opérateur français qui agit est l'Agence française du développement (AFD).