Turquie.

Je voulais également faire le point avec vous sur un drame de la circulation qui s'est déroulé hier en Turquie, qui nous a beaucoup mobilisés aussi bien ici à Paris au Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes qu'à notre ambassade à Ankara. Il y a eu un grave accident hier dans la région d'Antalya entre un autobus dans lequel il y avait 25 touristes français et un véhicule léger. C'est un accident très grave puisque l'un des occupants du véhicule léger qui a heurté l'autobus est décédé.En ce qui concerne les 25 touristes français, 5 personnes sont en soins intensifs, 9 personnes en soin et observation, 3 personnes qui s'apprêtent à sortir de l'hôpital. Dès le départ, tous nos compatriotes avaient été placés dans des hôpitaux grâce à la diligence et au professionnalisme des autorités turques. 7 personnes en sont déjà sorties.D'après les informations qui ont été réunies par le Centre de crise, un avion, affrété par la compagnie d'assurances Axa, devrait partir aujourd'hui du Bourget avec à son bord un médecin, un infirmier, 2 psychologues et 2 logisticiens. Il se rendra sur place et ramènera nos compatriotes en état de voyager. Une autre rotation dans les prochaines 48 heures pourrait également intervenir. Il est évident que nos ressortissants qui ont été sérieusement blessés dans cet accident ne pourront pas revenir tout de suite et devront faire l'objet d'une hospitalisation prolongée.Je vous rappelle donc ce que nous avons fait dès que nous avons eu ces informations en provenance de Turquie :- l'ouverture d'une cellule de crise à notre ambassade à Ankara dirigée par notre ambassadeur, Bernard Emié,- la montée en puissance de la mobilisation de notre Centre de crise, ici- l'envoi sur place à Antalya du consul de France à Ankara,- le contact permanent avec l'agence de voyage, la compagnie d'assurances, les autorités turques et avec les familles.Nous présentons nos condoléances aux autorités turques pour le décès de leur compatriote qui a perdu la vie dans cet accident. D'autre part, nous souhaiterions les remercier très officiellement car toutes les autorités turques qui sont intervenues dans ce drame, que ce soit la gendarmerie, la préfecture d'Antalya et les autorités sanitaires, médicales, hospitalières ont été particulièrement professionnelles, engagées, disponibles et présentes sur le terrain au côté de toutes les victimes de cet accident de la circulation.