Iran : nucléaire.

Q - On parle d'une nouvelle offre européenne et américaine à l'Iran dans le dossier nucléaire, d'un retrait de 2 000 kg d'uranium enrichi. Est-ce vraiment une nouvelle ou l'offre de l'année dernière actualisée ?R - Sur l'intention de M. Jalili de commencer les discussions après le 10 novembre, nous considérons qu'il était temps de le faire, nous souhaitons un dialogue de fond qui soit sérieux sur des sujets sérieux qui préoccupent sérieusement la communauté internationale laquelle a posé des questions sérieuses et attend des réponses sérieuses.Nous sommes en contact avec nos partenaires des 3+3 sur la question du nucléaire iranien. Nous avons donc cette possibilité de rencontrer les Iraniens après le 10 novembre, il était temps. Cela nous donnera l'occasion de faire le point et de tenir compte de tout le temps qui s'est passé pendant lequel il n'y a pas eu de rencontre avec les Iraniens.Q - Avez-vous une évaluation des retombées des sanctions ?R - Non, je n'en ai pas. Nous attendons que l'Iran se prête enfin à un dialogue sérieux.Q - Quel va être le rôle de Catherine Ashton dans cette nouvelle configuration ? On a déjà 3+3, plus l'AIEA. Catherine Ashton va-t-elle s'ajouter à la formule 3+3 ? Comment cela va-t-il s'organiser ?R - M. Solana avait le même rôle.Q - La prochaine fois il y aura les 3+3, plus l'AIEA ?R - Je ne sais pas encore. C'est trop tôt pour le dire avec précision aujourd'hui.