Guinée.

Nous appelons l'ensemble des acteurs de la vie politique guinéenne pour que le deuxième tour de l'élection présidentielle se tienne effectivement le 7 novembre et satisfasse les aspirations légitimes du peuple guinéen.Les violences qui ont frappé la Guinée au cours des derniers jours ne doivent plus se reproduire. Les candidats ont pris l'engagement, à Ouagadougou, en présence du facilitateur burkinabè, de conduire une campagne électorale apaisée, débarrassée de toute incitation à la haine et à la violence. Nous appelons les deux candidats, Alpha Condé et Cellou Dalein Diallo à agir de manière responsable, à respecter et à mettre en ½uvre les engagements pris dans le cadre du Protocole de Ouagadougou.Dans ce contexte, nous demeurons en contact étroit avec nos partenaires européens, africains et américains afin de tout mettre en ½uvre pour aider les Guinéens à faire aboutir ce processus historique.