Yémen.

Q - Le président yéménite a renoncé à se rendre aux États-Unis. Considérez-vous que cette décision puisse nuire à l'accord conclu avec la médiation de CCG ?R - Je rappellerais notre position de principe sur la sortie de crise au Yémen. Il est important que l'accord de transition soit pleinement mis en ½uvre et que toutes les parties respectent leur signature, à commencer par le président M. Ali Abdallah Saleh, qui s'est engagé à quitter le pouvoir au terme des élections du 21 février, qui verront la désignation d'un nouveau président de la République. A ce stade, le processus de transition en cours est bien engagé et ne doit pas être entravé. La France réitère son plein soutien aux autorités chargées de la transition, en particulier le vice-président et le Premier ministre, qui ont notamment pour tâche de veiller à la bonne organisation de l'élection présidentielle. Nous resterons attentifs aux évolutions en cours au Yémen et à la poursuite du processus politique.