Haut-Karabagh : communiqué des présidents Aliev, Medvedev et Sarkissian (Astrakhan, Russie, 27 octobre).

La France salue l'adoption, à l'initiative du président Medvedev, du communiqué commun du 27 octobre à Astrakhan des présidents Ilham Aliev, Serge Sarkissian et Dmitri Medvedev dont nous saluons l'engagement personnel en faveur du règlement de ce conflit. Par ce communiqué, les parties au conflit reconnaissent la nécessité d'un règlement pacifique négocié et d'un renforcement du cessez-le-feu par des mesures de confiance. Comme premier pas, les parties s'engagent à procéder rapidement à un échange de leurs prisonniers et des corps des tués qu'elles détiennent.Les mesures décidées par les parties à Astrakhan peuvent contribuer à réduire les tensions et les violations du cessez-le-feu qui se sont multipliées ces derniers mois.C'est pourquoi la France attend qu'elles soient mises en ½uvre sans délai. C'est par le dialogue et l'ouverture que ce conflit pourra être résolu pour assurer un avenir de paix, de stabilité et de prospérité à l'Arménie et l'Azerbaïdjan, ainsi que pour l'ensemble de la région.Notre pays, qui copréside avec les Etats-Unis et la Russie le Groupe de Minsk de l'OSCE, ne ménage pas ses efforts de médiation pour aider l'Arménie et l'Azerbaïdjan à parvenir à un règlement pacifique, équitable et durable du conflit qui les oppose au sujet de la province du Haut-Karabagh.