Renforcement de la lutte contre les médicaments et les produits médicaux falsifiés et de l'accès aux médicaments.

Le ministre des Affaires étrangères et européennes salue l'adoption, le 24 octobre dernier, d'une résolution par les Etats membres de l'Organisation internationale de la Francophonie lors du Sommet de Montreux sur le renforcement de la coopération entre les Etats pour lutte contre les médicaments et les produits médicaux falsifiés.Cette résolution, présentée par le Bénin et le Burkina Faso et soutenue notamment par la France, réitère, dans la droite ligne de l'Appel de Cotonou, lancé par la Fondation Chirac en octobre 2009, la nécessité d'une mobilisation urgente pour lutter contre les médicaments falsifiés, qui constituent un véritable fléau de santé publique, en particulier dans les pays en voie de développement.Les médicaments falsifiés seraient à l'origine de très nombreux décès chaque année. L'OMS mentionne le chiffre de plus de 200.000 morts.Les pays les plus pauvres sont les plus affectés, en raison notamment de la perméabilité et du manque de contrôle des systèmes de distribution pharmaceutique. Les conséquences dans ces pays y sont d'autant plus graves, que les  médicaments falsifiés concernent souvent des médicaments essentiels : antipaludéens, antituberculeux, antibiotiques.Ces médicaments falsifiés sont aujourd'hui devenus l'objet d'un véritable trafic organisé, qui ne connait pas de frontières. Celui-ci aurait augmenté de 300 % entre 2007 et 2008 selon l'organisation mondiale des douanes.D'autre part, la France a toujours défendu un accès aux médicaments de qualité. Aussi, Bernard Kouchner a-t-il fait de ce combat une de ses priorités en matière de santé publique internationale, en nommant un envoyé spécial, Thierry Le Lay, chargé, en liaison avec les directions du ministère, de mobiliser le réseau diplomatique afin de sensibiliser les organisations internationales et les autorités des pays particulièrement concernés par ce fléau.La France a été parmi les premières nations à soutenir les politiques d'accessibilité aux traitements pour les populations des pays en développement. Deuxième donateur du Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme (FMSTP) avec un engagement de 360 millions d'euros pour la période 2011-2013, la France contribue à la distribution de traitements et de médicaments liés à ces trois pandémies dans les pays à ressources limitées. Elle est également le principal contributeur d'UNITAID (facilité internationale d'achats de médicaments), créée pour apporter des financements à long terme afin d'accroître l'accès aux médicaments de qualité et d'en réduire les prix.Grâce au soutien de la France, UNITAID a récemment mis en place un mécanisme innovant de communauté de brevets («patent pool») facilitant ainsi le développement de nouvelles combinaisons de médicaments pour rendre les traitements plus adaptés, moins chers et plus accessibles. Ce système s'appliquera dans un premier temps aux traitements antirétroviraux (ARV) avant de s'étendre à d'autres types de traitements.La politique d'accès aux médicaments concerne également les maladies négligées (dengue, maladie du sommeil, maladie de Chagas...) qui touchent près d'un milliard de personnes dans le monde, principalement dans les pays en voie de développement. Dans ce cadre, le ministère avec l'aide de l'AFD apportent des financements depuis plusieurs années à l'initiative «Drugs for Neglected Deseases Initiative» qui tend à relancer une dynamique de recherche et de développement pour ces maladies. Nous soutenons également le réseau franco-africain des laboratoires de contrôle de qualité piloté par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et finançons sept assistants techniques dans le domaine du médicament.La France soutient, par ailleurs, la mise en place de systèmes de couverture du risque maladie dans les pays en développement, notamment à travers l'initiative «Providing For Health».Une lutte efficace contre les faux produits médicaux et pour l'accès aux médicaments nécessite un engagement politique fort de la communauté internationale, une action de prévention consistant à aider les pays à renforcer leurs capacités de contrôle de qualité et un renforcement du cadre et de la coopération en matière répressive.Dans ce cadre, la résolution de Montreux constitue une bonne base pour renforcer l'action de la communauté internationale contre ce fléau.