Visite officielle de Noursoultan Nazarbaev, président de la République du Kazakhstan (du 26 au 28 octobre 2010).

Noursoultan Nazarabaev, président de la République du Kazakhstan effectuera une visite officielle à Paris du 26 au 28 octobre 2010. Le président du Kazakhstan sera reçu ce jour à déjeuner au palais de l'Elysée par le président de la République ainsi que par le Premier ministre.Un an après la visite du président de la République à Astana et celle de Bernard Kouchner en juillet dernier, cette visite en France du président du Kazakhstan sera l'occasion de renforcer le partenariat stratégique entre nos deux pays. Le Kazakhstan est l'un des principaux partenaires politique, industriel et commercial de l'Union européenne et de la France en Asie centrale (2,9 milliards d'échanges en 2009). Le Forum d'affaire franco-kazakhstanais, organisé ce jour par le MEDEF international et en présence d'une importante délégation d'entreprises kazakhstanaises, devrait permettre de soutenir le développement et la diversification de nos relations économiques et commerciales, notamment dans le domaine ferroviaire, de l'aéronautique et de l'uranium.A l'occasion du 20ème anniversaire de la signature de la Charte de Paris pour une nouvelle Europe, posant les bases de l'Organisation pour la Sécurité et la Coopération en Europe (OSCE), Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra Noursoultan Nazarbaev, dont le pays assure actuellement la présidence de l'OSCE. Dans la perspective du Sommet de l'OSCE que la présidence kazakhstanaise de l'organisation accueillera les 1er et 2 décembre, cette visite sera l'occasion pour la France qui a soutenu dès le début cette initiative, d'évoquer avec les autorités kazakhstanaises nos priorités et nos attentes pour l'avenir de la sécurité européenne.Cette visite marque aussi le renforcement de la coopération culturelle avec l'inauguration par les ministres de la Culture des deux pays d'une exposition au Musée Guimet qui permettra au public français de découvrir pour la première fois des pièces uniques du patrimoine archéologique du Kazakhstan.