Visite de José Miguel Insulza, Secrétaire général de l'Organisation des Etats Americains (OEA) (26 et 27 octobre 2010).

José Miguel Insulza, Secrétaire général de l'Organisation des Etats Américains (OEA), effectue une visite en France, mardi 26 et mercredi 27 octobre. Il sera reçu aujourd'hui à la présidence de la République et au ministère des Affaires étrangères et européennes. Il s'entretiendra au Sénat avec des membres du groupe d'amitié des pays du Cône Sud. Cette visite sera l'occasion pour la France de manifester plus particulièrement son soutien à la mission d'observation électorale conjointe OEA-CARICOM dans la perspective des élections législatives du 28 novembre en Haïti. La France apporte à cette mission d'observation une contribution financière et humaine et souhaite travailler avec cette organisation notamment sur le projet de modernisation du cadastre, outil indispensable dans le cadre de la reconstruction du pays.Seront abordés notamment le rôle de l'OEA dans le dialogue interaméricain, son implication dans le règlement des crises régionales, et son action en matière de promotion du respect droits de l'Homme sur le continent américain.Ces contacts s'inscrivent dans le cadre des relations étroites entre les autorités françaises et l'OEA, où la France bénéficie d'un statut d'observateur permanent. Ils font suite aux dernières visites en France du président de la Cour inter-américaine des droits de l'Homme, Diego Garcia Sayan, et du Secrétaire général de la Commission inter-américaine des droits de l'Homme, Santiago Canton.Au cours de sa visite, José Miguel Insulza donnera une conférence à la Maison de l'Amérique latine, sur «les défis de la démocratie en Amérique latine», et rencontrera la presse. 