Emirats arabes unis : décès de Cheikh Saqr ben Mohamed Al-Qassimi.

C'est avec une profonde tristesse que nous venons d'apprendre le décès de Cheikh Saqr ben Mohamed Al-Qassimi.Nous saluons la mémoire de Cheikh Saqr ben Mohamed Al-Qassimi. Les Emirats arabes unis perdent avec lui une grande personnalité qui avait su pleinement s'engager au service de son pays et de son peuple et qui aura marqué de son empreinte son histoire.Cheikh Saqr ben Mohamed Al-Qassimi avait également contribué de façon déterminante au développement de nos relations bilatérales, auxquelles il attachait une importance particulière.Nous mesurons combien sa disparition est douloureuse et nous tenons à exprimer au président du Conseil suprême des Emirats arabes unis, Cheikh Khalifa, aux autorités et au peuple émiratis, à la famille et aux proches de Cheikh Saqr ben Mohamed Al-Qassimi toutes nos condoléances.