Célébration du 20ème anniversaire de la Charte de Paris (28 octobre).

A l'occasion du 20ème anniversaire de la signature de la Charte de Paris posant les bases de la future Organisation sur la Sécurité et la Coopération en Europe (OSCE), Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra Noursoultan Nazarbaev, président de la République du Kazakhstan, pays assurant actuellement la présidence de l'OSCE.La célébration se tiendra le jeudi 28 octobre 2010 de 8h45 à 11h en présence de nombreuses personnalités internationales. Elle réunira Bernard Kouchner, les présidents Giscard d'Estaing et Nazarbaev et les ministres des Affaires étrangères qui ont participé à l'élaboration de la Charte en 1990, Roland Dumas, Hans-Dietrich Genscher et Marc Perrin de Brichambaut, Secrétaire général de l'OSCE.Héritière de la Charte de la Paris, de l'Acte final d'Helsinki et de la CSCE, l'OSCE est un instrument privilégié de négociations, de prévention des conflits et gestion de crise en Europe continentale.Cette célébration, à un mois du Sommet de l'OSCE à Astana (1er et 2 décembre), onze ans après celui d'Istanbul en 1999, sera l'occasion de rappeler les principes fondamentaux qui guident l'action de l'OSCE, ses activités de prévention et de gestion des conflits, son rôle dans la garantie et la promotion de la démocratie et de l'Etat de droit ainsi que ses missions plus récentes en réponse aux nouvelles menaces transnationales. === LA CHARTE DE PARIS ===La Charte de Paris pour une nouvelle Europe a été signée à Paris le 21 novembre 1990 par 34 chefs d'Etat et de gouvernement dont François Mitterrand, Margaret Thatcher, George Bush, Helmut Kohl, Jacques Delors pour la CEE, Tadeusz Mazowiecki, Vaclav Havel et Mikhaïl Gorbatchev. Cette Charte prend acte du changement historique intervenu dans la configuration politique européenne depuis l'acte final d'Helsinki de 1975, fondateur de la CSCE et  marque la transition historique de la CSCE, en tant qu'instrument de la détente, vers l'OSCE, enceinte de coopération euro-atlantique et eurasiatique.Les signataires déclarent en préambule que l'ère de la confrontation en Europe est révolue, et que les relations européennes seront désormais fondées sur le respect, la coopération et les relations amicales. Elle consacre la démocratie comme «seul système de gouvernement» des nations européennes et nord-américaines et le lien consubstantiel entre la démocratie, les droits de l'Homme et l'Etat de droit et pose la liberté économique, la justice sociale et la sauvegarde de l'environnement comme éléments indispensables à la prospérité.