Projet de budget 2011 de la mission action extérieure de l'Etat.

Bernard Kouchner a présenté hier devant la commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale, le projet de budget 2011 de la mission «action extérieure de l'Etat» qui recouvre :- les moyens du réseau diplomatique et consulaire ;- les contributions internationales de la France au système des Nations unies et aux institutions européennes ;- les crédits en faveur des Français à l'étranger (bourses, action sociale,...) et ceux de l'Agence pour l'Enseignement du Français à l'Etranger (AEFE) ;- les moyens de notre diplomatie d'influence, désormais regroupés sur le même programme pour l'ensemble du réseau de coopération culturelle ;- les moyens consacrés à la Présidence française du G8 et du G20.Dans un contexte budgétaire très difficile, le ministère des Affaires étrangères et européennes s'est efforcé de concilier rigueur, sincérité et financement de ses priorités diplomatiques. Le budget 2011 de la mission «action extérieure de l'Etat» représente 2,96 milliards d'euros contre 2,8 milliards en 2010 et progresse de 4,8 % en crédits d'engagements et de 6 % en crédits de paiement. En ajoutant les crédits de la mission «aide publique au développement» relevant du ministère des Affaires étrangères et européennes, le budget du Département atteint 5,1 millions d'euros en 2011, soit une augmentation de 0,3 % en autorisations d'engagement et de 3,7 % en crédits de paiement.1. Un budget marqué par le respect de nos engagements internationaux et la poursuite de nos priorités diplomatiques et budgétaires- l'augmentation des crédits dédiés aux contributions internationales et européennes obligatoires et aux opérations de maintien de la paix se poursuit, à concurrence de +107 millions d'euros en 2011, pour atteindre 883 millions d'euros (+13,8 %). Cet ajustement important est pour l'essentiel dû au taux de change, puisque nous demandons par ailleurs aux organisations internationales un effort sur l'évolution en volume de leurs budgets ;- la France exercera, à compter du Sommet de Séoul de novembre 2010, la Présidence du G20, et, à partir de janvier 2011, la Présidence du G8. Pour couvrir les dépenses liées à la préparation, l'organisation et le déroulement des Sommets, un programme temporaire a été créé. Il est doté d'une enveloppe de 80 millions d'euros pour la période considérée, dont 50 millions d'euros de crédits de paiement en PLF 2011 ;- la poursuite de notre effort en faveur des élèves français à l'étranger : les crédits d'aide à la scolarité (bourses et prise en charge des frais de scolarité pour les lycéens) s'accroissent de près de 14 millions d'euros, à 119 millions d'euros en 2011. Ils devraient concerner 31.000 élèves environ. Par ailleurs, la dotation dont bénéficie l'AEFE pour le fonctionnement du réseau des écoles françaises à l'étranger est maintenue à 421 millions d'euros en 2011 et sur la durée du budget triennal ;- les crédits d'action culturelle, en légère baisse, bénéficient néanmoins de la pérennisation pour trois ans d'une dotation exceptionnelle de 20 millions d'euros obtenue en 2009. Elle permettra notamment d'accompagner la réforme en cours de la présence et de l'influence de la France à l'étranger. La loi du 27 juillet 2010 relative à l'action extérieure de l'Etat crée en effet trois nouveaux opérateurs : l'Institut français, qui se substitue à l'association CulturesFrance, CampusFrance et France Expertise internationale. L'Institut français a vocation à devenir l'instrument privilégié de la relance de notre action culturelle à l'étranger et bénéficie à ce titre d'une dotation supplémentaire de 14 millions d'euros ; - les moyens consacrés aux activités consulaires augmenteront de 2 millions d'euros, à 33 millions d'euros en 2011, pour tenir compte de missions nouvelles (hospitalisations d'urgence, élections législatives de 2012). Au sein de cette dotation, l'action sociale en faveur de nos compatriotes de l'étranger les plus démunis sera maintenue à son niveau de 2010 ; - le maintien des crédits alloués à la coopération de défense et de sécurité (35 millions d'euros hors personnels), permettra notamment de renforcer notre coopération au profit des pays de la zone sahélienne, des Etats africains participants aux OMP et de la sécurité maritime sur les deux façades du continent africain. 2. Un budget qui participe à l'effort collectif de maîtrise des dépenses publiques et de réforme de l'Etat- le ministère respectera l'engagement d'une diminution de ses emplois de 700 ETP sur la période 2009-2011, dont -160 en 2011, et fera un effort supplémentaire de 450 suppressions d'emplois en 2012 et 2013, soit environ -7 % en 5 ans ;- nos moyens de fonctionnement, à Paris et dans les postes, diminueront globalement de 5 % en 2011, conformément à la norme gouvernementale. Les crédits consacrés à la sécurité de nos personnels et de nos implantations à l'étranger échappent à cette règle générale et bénéficieront d'un effort supplémentaire de 2 millions d'euros afin de les porter à 30,4 millions d'euros en 2011 ;- ces évolutions reflètent les réformes en cours et à venir du réseau, dans le respect du principe d'universalité. La réforme du réseau diplomatique vise à moduler le format des ambassades (3 formats définis) et des représentations permanentes en fonction des enjeux propres de la politique étrangère de la France. La réforme large et ambitieuse de l'action culturelle extérieure de l'Etat se traduira notamment par la fusion à l'étranger des centres et instituts culturels avec les services d'ambassade chargés de la coopération et de l'action culturelle et le renforcement des synergies entre le réseau des Alliances françaises, du ministère et, à terme, celui de l'Institut français.Enfin, bien que ne relevant pas de la mission action extérieure de l'Etat, il convient de relever la priorité accordée en PLF 2011 à l'Aide Publique au Développement. Nos moyens sont stabilisés à 2,1 millions d'euros. Hors dépenses de personnel, la part du multilatéral atteint 65 %, en raison notamment du poids de nos contributions au Fonds Européen de Développement (FED) et au Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme. La diminution des crédits alloués au FED, de 872 millions d'euros en 2010 à 804 millions d'euros en 2011, sera suivie d'une augmentation progressive en 2012 et 2013. Cette évolution est liée à la diminution de l'effort contributif relatif de la France, dont la clé de contribution passe de 24,3 % à 19,55 %.Les crédits de coopération bilatérale augmentent de 12,4 % en engagements et de 14,4 % en crédits de paiement. Les engagements pris par le président de la République lors du G8 santé de Muskoka (25-26 juin 2010), en matière de réduction de la mortalité infantile et de santé maternelle, seront honorés.Les contributions volontaires de la France aux agences de l'ONU s'établiront à 49 millions d'euros en 2011 (-13%). L'essentiel des crédits (85%) sera fortement concentré sur quatre institutions principales : le PNUD (Programme des Nations unies pour le Développement), le HCR (Haut commissariat des Nations unies pour les Réfugiés), l'UNICEF (fonds des Nations unies pour l'enfance) et l'UNWRA (Office de secours et de travaux des Nations unies pour les Réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient).