Entretien du ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, avec le ministre de la Coopération régionale et internationale et de la Francophonie de la République Démocratique du Congo, M. Raymond Tshibanda (5 janvier 2012)

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, a reçu jeudi 5 janvier le ministre congolais de la Coopération régionale et internationale et de la Francophonie, M. Raymond Tshibanda.Les deux ministres se sont entretenus de la coopération bilatérale entre Paris et Kinshasa. La République Démocratique du Congo fait partie des 14 pays prioritaires de l'aide publique au développement de la France.À la suite de l'agression à Paris du président du Sénat de la République Démocratique du Congo, M. Léon Kengo Wa Dondo, M. Henri de Raincourt a exprimé nos regrets et confirmé au ministre congolais qu'une enquête était en cours et que tout était mis en ½uvre pour que les responsables de l'attaque soient identifiés et jugés.Les deux ministres ont également évoqué la situation de RFI en RDC. M. Henri de Raincourt a rappelé l'attachement de la France à la liberté de la presse et de l'information.