Iran.

Q - Quelle est votre réaction au chargement du combustible dans le réacteur de Bouchehr en Iran? R - Il s'agit d'un projet ancien de coopération nucléaire civile entre la Russie et l'Iran, la Russie fournira et retraitera le combustible nécessaire à son fonctionnement. Cette centrale est placée sous le contrôle de l'Agence internationale de l'Energie atomique.Ce projet s'inscrit dans le cadre des dérogations prévues par les résolutions 1737 et 1747 du Conseil de sécurité, reprises par la dernière résolution 1929 adoptée le 9 juin. Ceci montre bien que les sanctions ne visent pas à priver l'Iran de son droit à développer l'énergie nucléaire à des fins pacifiques.Le démarrage de la centrale de Bouchehr, alimentée par la Russie, montre que l'Iran n'a pas besoin, pour bénéficier de l'énergie nucléaire civile, de mener des activités d'enrichissement d'uranium. Il doit donc rétablir la confiance de la communauté internationale en suspendant ces activités sensibles, menées en violation des résolutions du Conseil de sécurité.Q - Avez-vous été informés d'actes de torture visant ces derniers jours dans la prison de Tabriz l'avocat et le fils de Sakineh Mohammad Ashtiani (Javid Houtan Kian et Sajjad Ghaderzadeh) ? R - Nous n'avons pas à ce stade d'information confirmant ou infirmant l'existence de tels actes. L'arrestation arbitraire et l'incarcération du fils de Sakineh et de son avocat nous préoccupent vivement et nous demandons leur libération immédiate.Les autorités françaises restent pleinement mobilisées compte tenu de la dégradation constante de la situation des droits de l'Homme en Iran dont témoigne le dernier rapport du Secrétaire général des Nations unies sur la question. 