Nomination de Pierre Vimont comme secrétaire général exécutif du Service européen pour l'Action extérieure de l'Union européenne.

Je vous rappelle la déclaration faite par Bernard Kouchner hier :Début de citation : «Alors que Catherine Ashton vient de nommer Pierre Vimont comme secrétaire général exécutif du Service européen pour l'Action extérieure de l'Union européenne, je tiens à exprimer la fierté de la France de voir l'un des siens contribuer à la mise en place d'une diplomatie européenne forte et ambitieuse.Je lui adresse mes plus chaleureuses et amicales félicitations et mes v½ux de pleine réussite dans l'accomplissement de sa mission. Avec l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne, la poursuite de l'approfondissement et du renforcement de la politique étrangère et de sécurité commune - et au-delà de l'ensemble des relations extérieures de l'Union européenne - jouera un rôle majeur.L'Union européenne doit mieux faire valoir son poids et ses intérêts dans le monde. Il importe que Catherine Ashton dispose des moyens de remplir pleinement ses tâches et de répondre ainsi entièrement aux attentes placées en elle. Cela est d'une importance décisive pour la future position de l'Europe et pour le succès de nos valeurs et de nos intérêts communs sur la scène politique internationale.En tant que secrétaire général exécutif du Service européen pour l'Action extérieure, Pierre Vimont a toutes les qualités et l'expérience nécessaires pour, sous l'autorité de Catherine Ashton, contribuer à accroître l'efficacité, la cohérence, la continuité et la visibilité de la politique étrangère commune.» Fin de citation.