Premiers Etats généraux de la Francophonie décentralisée (Lyon, 26-27 octobre 2010).

Les premiers Etats généraux de la Francophonie décentralisée se tiennent à Lyon les 26 et 27 octobre et rassembleront environ 600 participants.Pendant ces deux journées, quatre thématiques seront abordées : l'éducation et la formation, le développement durable, la langue française et la diversité culturelle, la gouvernance locale et la décentralisation.Ces rencontres ont pour principal objectif d'associer les collectivités territoriales, leurs réseaux et leurs opérateurs directs l'Association internationale des Maires francophones et l'Association internationale des Régions francophones (AIRF) aux enjeux de la Francophonie et de la langue française, de dynamiser la coopération décentralisée francophone Nord-Sud et Sud-Sud, d'identifier et de mobiliser des ressources financières, de favoriser la mise en place d'un réseau, de synergies, d'échange d'expériences et de promouvoir des outils et des méthodes au service du développement des partenariats territoriaux.Q - Abdou Diouf a été réélu à l'unanimité après huit ans à la tête de l'OIF. Quand on sait que le plus grand vivier de Francophones se trouve en Afrique, n'était-il pas plus adéquat que ces Etats généraux se passent par exemple en RDC ?R - Les décisions prises dans ce domaine se font au terme de discussions collectives. C'est important. Je vous renvoie à ma déclaration-bilan d'hier après le Sommet de Montreux dans laquelle nous nous sommes réjouis de la décision de l'OIF de tenir son prochain sommet à Kinshasa. Indépendamment de la localisation géographique de telle ou telle réunion, ce qui est important est de savoir qui y participe, quels sont les sujets de discussion, de débat, de travail en commun. Quels sont les objectifs que l'on se fixe au niveau collectif, et surtout, quels sont les résultats auxquels on aboutit. Que l'on y aboutisse sur le continent africain ou ailleurs, peu importe. Ce qui importe c'est la construction de cet espace francophone. Montreux a été une étape importante, maintenant il va falloir travailler dans toutes les enceintes de la famille de la Francophonie. Nous allons le faire à Lyon, et à d'autres endroits. Le prochain sommet aura lieu à Kinshasa, c'est bien.