«Femmes, Paix, Sécurité» : résolution 1325.

Cette journée marque le dixième anniversaire de l'adoption de la résolution 1325 du Conseil de sécurité des Nations unies sur les Femmes, la Paix et la Sécurité.La résolution porte sur la protection des femmes contre les violences, le respect de leurs droits fondamentaux, et la participation des femmes à la gestion des situations de conflit et à la reconstruction. Elle marque une double prise de conscience de la communauté internationale :- les femmes sont les cibles de violences massives en période de conflit armé et leur protection doit être renforcée ;- la participation des femmes a un impact important sur la stabilisation et la reconstruction en phase de sortie de crise.Cet anniversaire est l'occasion pour le Conseil de sécurité de se réunir, afin de faire le bilan des actions menées par la communauté internationale en la matière.La nomination de Margot Wallström au poste de Représentant spécial sur les questions de «violence sexuelle touchant les femmes et les filles dans les conflits armés» est une étape importante et une avancée que nous saluons.Des progrès restent à faire dans tous les domaines, prévenir les violences sexuelles systématiques dans les conflits (comme l'illustre tristement l'actualité à l'est de la RDC), renforcer la lutte contre l'impunité et garantir la participation des femmes aux processus de paix. Ce dixième anniversaire doit donc être le point de départ d'un nouvel effort de la communauté internationale.Pour sa part, la France a élaboré un plan national d'action qui est disponible en français et en anglais sur le site Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes.(www.diplomatie.gouv.fr)