Jérusalem.

Q - Quel est votre commentaire sur les dernières mesures politiques et administratives prises par le gouvernement israélien sur Jérusalem ?R - Notre position sur Jérusalem est connue. Je rappelle que Bernard Kouchner était lui-même à Jérusalem il y a dix jours. Nous avons eu l'occasion d'expliquer aux uns aux autres, et de rappeler l'engagement qui s'impose à tous de reprendre urgemment le chemin du dialogue et de la négociation.Il faut que toutes les parties donnent des signaux de la reprise de ce dialogue. Nous connaissons bien les problèmes et les solutions, et ce, depuis des années. Ce qu'il faut maintenant, c'est que ces solutions puissent embrayer de manière à régler les problèmes. C'est le message de la France, des Européens et des Américains. Nous travaillons tous ensemble dans cette direction. Il y a des difficultés, des obstacles. Je crois que ce qui est peut-être le plus important, c'est d'essayer de travailler, de passer des messages à tout le monde, de rencontrer tout le monde, d'être très unis dans la recherche d'une dynamique qui ne se fait que trop attendre.