Otages.

Q - Il y avait hier un concert de solidarité auquel ont participé beaucoup de journalistes et animateurs pour adresser des messages de soutien aux deux journalistes de France Télévisions qui ont été enlevés depuis 300 jours. Pouvons-nous avoir davantage d'informations ? Y-a-t-il eu un signe de vie depuis le mois d'août ?R - Le thème de cette mobilisation organisée hier était «on ne vous oublie pas». J'ai voulu rappeler qu'en ce qui concerne les pouvoirs publics français, non seulement nous n'oublions pas, mais nous travaillons à la libération de nos deux compatriotes, Stéphane Taponier et Hervé Ghesquière, sans cesse depuis le premier jour. Nous sommes mobilisés à Paris et sur le terrain. Nous ne négligeons aucune piste, aucun effort, aucun interlocuteur pour parvenir à la libération de nos deux compatriotes.Il se trouve, malheureusement, que nous avons une certaine expérience des prises d'otage et que, cette expérience nous a enseigné que pour être efficace, notre action doit s'entourer d'une certaine discrétion. Sur le détail de nos efforts, je ne peux malheureusement pas en dire davantage, mais ce que je voudrais rappeler aujourd'hui, c'est que cette mobilisation est totale, au plus haut sommet de l'Etat, dans cette maison au Quai d'Orsay, que ce soit celle de Bernard Kouchner, que ce soit celle du Centre de crise. Elle est totale et permanente depuis le début chez tous les services de l'Etat concernés par cet effort collectif que nous menons en vue de la libération de nos compatriotes.Je voudrais dire enfin que nous sommes très attachés à maintenir également un contact très étroit et à soutenir les familles de nos deux compatriotes, tandis que nous maintenons un contact étroit avec les responsables de France 3.