Liban.

Q - La position de la France a-t-elle changé concernant le TSL et cette position risque-t-elle d'être modifiée au cas où le consensus libanais serait modifié à son tour ? Il y a des rumeurs à ce sujet.R - Le président de la République s'est entretenu le 23 octobre avec son homologue libanais, le président Sleimane, en marge du sommet de l'Organisation internationale de la Francophonie à Montreux. Cet entretien a porté sur la Francophonie, les questions régionales et sur la situation au Liban. A cette occasion, le président de la République, a réaffirmé son soutien aux autorités et aux institutions libanaises.Il a appelé les Libanais, à travers le président Sleimane, à privilégier le dialogue. Le président de la République a également rappelé le plein soutien de la France au Tribunal spécial pour le Liban et à l'action qu'il mène dans le cadre de la lutte contre l'impunité.Q - La position reste donc bien la même. Y-a-t-il eu un changement ?R - Non, aucun