Côte d'Ivoire.

Q - En Côte d'Ivoire, il existe un problème de distribution de cartes électorales alors que le premier tour doit se tenir dimanche. Allez-vous demander un report pour éviter les réclamations abusives ?R - Une date a été arrêtée pour l'élection par les Ivoiriens eux-mêmes. C'est à eux d'assumer la responsabilité d'un processus électoral qui leur appartient et qu'ils doivent s'approprier jusqu'au bout. Ce n'est pas à la France de se prononcer dans tel ou tel sens ou de faire telle ou telle recommandation. Comme tous les autres membres de la communauté internationale à commencer par les pays africains, nous souhaitons que ce processus électoral se passe conformément aux normes démocratiques, se passe dans la transparence, se passe dans la sérénité d'un débat politique qui doit se dérouler de manière tout à fait normale. Voilà ce que nous attendons. S'il doit y avoir des décisions à prendre sur telle ou telle échéance en fonction de telle ou telle raison technique, distribution de cartes d'électeurs ou autres, c'est aux Ivoiriens eux-mêmes de prendre leurs responsabilités.