Cameroun.

Q - Le Français Atangana est emprisonné depuis 13 ans. Il y a eu une audience vendredi dernier et le seul expert affirme avoir travaillé sans pièces comptables de l'affaire pour laquelle il a rendu un travail à charge. Allez-vous demander la libération de ce Français et son retour en France ?R - Premièrement, nous nous devons de respecter de l'indépendance de la Justice. Deuxième point auquel nous sommes particulièrement attachés, c'est le respect de la Convention de Vienne sur les relations consulaires et en particulier sur la possibilité d'avoir accès à ce compatriote pour nos autorités consulaires à Yaoundé, ce qui est le cas.