IRENA.

Q - Avez-vous des commentaires à faire sur la démission d'Hélène Pelosse à la tête de l'IRENA à Abou Dhabi. Elle se plaint d'intimidations de l'Emirat ?R - Mme Pelosse n'a pas fait état dans sa lettre de démission de difficultés qu'elle aurait rencontrées dans ses relations avec les autorités des Emirats arabes unis. La relation entre les Emirats arabes unis et la France est fondée sur un partenariat satisfaisant et confiant, parler de pressions dans ce contexte n'a tout simplement pas de sens.Les autorités françaises ont eu l'occasion à plusieurs reprises d'exprimer aux autorités émiriennes leur appréciation pour l'appui sans faille et les efforts constants du pays hôte pour soutenir IRENA dans cette phase de développement de l'organisation. Cela vaut en particulier pour le soutien apporté par le ministre des Affaires étrangères des Emirats arabes unis, Cheik Abdallah, avec lequel Bernard Kouchner s'est entretenu au sujet de l'IRENA la semaine dernière.