Bilan du XIIIème Sommet de la Francophonie (Montreux, 23-24 octobre).

Le XIIIème Sommet de la Francophonie s'est tenu les 23 et 24 octobre dernier à Montreux (Suisse) et a été en tous points remarquablement organisé par la Suisse à laquelle nous adressons nos chaleureux remerciements.Bernard Kouchner a accompagné le président de la République au Sommet des chefs d'Etat et de gouvernement ayant le français en partage.Ce Sommet a démontré la mobilisation des pays francophones face aux défis de la gouvernance mondiale et du développement durable.A l'appel du président de la République, le Sommet a pris position en faveur de la réforme de la gouvernance mondiale et a insisté sur quatre priorités, notamment à l'endroit du G20 fondé voici deux ans au lendemain du Sommet de Québec et que la France présidera en 2011 :- la réforme du système monétaire et financier international, face à l'instabilité des taux de change,- des initiatives contre la volatilité des cours des matières agricoles et énergétiques,- la réforme urgente des Nations unies, notamment du Conseil de sécurité de l'ONU,- les financements innovants du développement, indispensables à la réalisation des Objectifs du Millénaire.L'Etat de droit et la démocratie ont été également au c½ur des débats, en cette année qui marque les dix ans de mise en ½uvre de la déclaration de Bamako. Des engagements novateurs concernant les femmes dans les conflits armés et les libertés sur Internet ont renforcé ce corpus. Face aux défis de la sécurité et de la stabilité, le Sommet a confirmé le renforcement de la participation francophone au maintien de la paix et la mobilisation de la Francophonie pour l'accompagnement électoral dans les pays membres en sortie de crise.La France se réjouit de l'adoption de textes dont elle a pris l'initiative avec le Burkina Faso, la Mauritanie et le Niger comprenant des engagements forts contre le terrorisme et la criminalité transnationale organisée.La France souhaite la bienvenue aux cinq nouveaux Etats observateurs, la Bosnie-Herzégovine, la République dominicaine, les Emirats arabes unis, l'Estonie et le Monténégro. La Francophonie regroupe désormais 56 membres et 19 observateurs, soit un tiers des membres des Nations unies.Le Sommet a décidé le renouvellement du mandat du président Abdou Diouf comme Secrétaire général de la Francophonie. La France lui a adressé toutes ses félicitations et l'assure de son soutien renouvelé pour porter plus loin les objectifs de la Francophonie, en faveur de nos valeurs et de notre langue parlée par 220 millions de personnes dans le monde.Le prochain et XIVème Sommet de la Francophonie se tiendra, en 2012, à Kinshasa, en République démocratique du Congo.Je vous rappelle enfin que tous les documents concernant ce Sommet et la Francophonie sont en ligne sur le site france diplomatie :http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/actions-france_830/langue-francaise-francophonie-diversite-linguistique_1040/francophonie_20244/sommets-francophonie_19237/xiiieme-sommet-francophonie-montreux-23-24-octobre-2010_20391/index.html.