Otages.

Q - Le Premier ministre nigérien Mahamadou Danda a évoqué à Montreux des «contacts sur le terrain» avec les ravisseurs des sept otages ? Avez-vous des informations en ce sens ? Aqmi a-t-elle transmis ses revendications ?Pourriez-vous nous rappelez combien d'otages français dans le monde - 11 me semble-t-il ? Combien sont entre mains de bandits purs, combien entre mains de terroristes. Lesquels sont humanitaires, journalistes, touristes, entrepreneurs, autres.Avez-vous des signes de vie et des contacts avec les ravisseurs de trois Français enlevés au large du Nigéria en septembre ?R - Vous connaissez notre position. La discrétion est une condition indispensable à l'efficacité de notre action.Vous savez combien la mobilisation des services de l'Etat est totale./.