Conseils Affaires générales et Affaires étrangères (Luxembourg, 25 octobre).

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat aux Affaires européennes participeront le 25 octobre à Luxembourg, aux Conseil des Affaires générales et des Affaires étrangères.Pierre Lellouche assistera au dîner de travail offert la veille, le 24 octobre, par le président du Conseil européen, Herman Van Rompuy. Les thèmes abordés seront notamment la préparation du Conseil européen du 28 octobre et le suivi de celui du 16 septembre, qui avait notamment été consacré au rôle de l'Union européenne comme acteur global et aux relations de l'Union européenne avec les grands pays émergents.Le Conseil des Affaires générales débutera le 25 octobre par la préparation du Conseil européen des 28 et 29 octobre. Plusieurs autres sujets y seront examinés par les chefs d'Etat et de gouvernement : - le renforcement de la gouvernance économique ; - la préparation des positions de l'Union en vue du Sommet du G20 de Séoul et dans la perspective de la Conférence de Cancun sur le changement climatique ; - la préparation du Sommet Union européenne - Etats-Unis du 20 novembre ;- la question de la transmission de la candidature serbe, qui avait été déposée en décembre 2009, du Conseil à la Commission.S'agissant en particulier de la gouvernance économique, le Conseil européen sera invité à endosser le rapport du groupe de travail présidé par Herman Van Rompuy et décider des suites à y donner. C'est dans cette perspective que s'inscrit la déclaration franco-allemande adoptée à Deauville le 18 octobre dernier. Lors du déjeuner du Conseil des Affaires étrangères sous la présidence de Catherine Ashton, plusieurs points seront abordés : - la préparation de trois prochains sommets internationaux Union européenne-Etats-Unis (20 novembre), Union européenne-Ukraine (22 novembre) et l'UpM, qui se tiendra les 20-21 novembre à Barcelone ;- une réflexion sur la position commune de l'Union européenne face à Cuba ;- les relations entre l'Union Européenne et la Géorgie ;- la sécurité et le développement au Sahel.La séance formelle du CAE portera sur les points sujets suivants :- l'état du processus de paix au Proche-Orient ;- l'avenir de la politique européenne de voisinage, suite au questionnaire adressé par Catherine Ashton et Stefan Füle, Commissaire européen en charge du voisinage et de l'élargissement, aux Etats membres en juillet dernier, sur l'avenir de cette politique ;- le statut de l'Union européenne aux Nations unies.Enfin, la France et l'Allemagne rappelleront brièvement les résultats du Sommet de Deauville des 17 et 18 octobre derniers.Q - La France va-t-elle recommander un assouplissement de la position européenne vis-à-vis de Cuba dans la mesure où Cuba libère petit à petit les prisonniers politiques comme elle s'y était engagée ?R - Nous allons en discuter. La position européenne sur Cuba est adoptée et suivie depuis 14 ans. Nous observons une évolution des autorités cubaines sur un certain nombre de dossiers et en particulier sur les droits de l'Homme et la libération de personnes détenues pour leurs opinions politiques. Je vous renvoie à la déclaration de Bernard Kouchner à l'occasion de la remise du Prix Sakharov à M. Farinas. C'est une situation qu'il convient d'accompagner et nous tiendrons compte de ces évolutions lors des discussions. La réforme économique et le processus de libération des prisonniers politiques sont des éléments d'évolution importants dans la politique actuelle du gouvernement cubain.