Visite en France de Nabih Berry, président de l'Assemblée nationale libanaise (26-28 octobre 2010).

Le président de l'Assemblée nationale libanaise, Nabih Berry, sera reçu en visite officielle à Paris du 26 au 28 octobre. Il sera reçu en audience par le président de la République et aura des entretiens avec le Premier ministre, le ministre des Affaires étrangères et européennes, et les présidents de l'Assemblée nationale et du Sénat. Seront abordés notamment la situation au Liban, la coopération bilatérale franco-libanaise et sur les questions régionales, notamment le processus de Paix. Cette visite de Nabih Berry sera l'occasion pour la France de manifester son soutien aux autorités libanaises et à l'esprit de dialogue qui doit prévaloir au Liban et de rappeler notre attachement à l'unité, l'indépendance, la stabilité et l'intégrité territoriale du pays.Ces contacts s'inscrivent dans le cadre des relations étroites entre les autorités françaises et libanaises et entre les Parlements de nos pays. Ils font suite aux dernières visites en France du président de la République, Michel Sleimane et du président du Conseil, Saad Hariri, et aux visites, à Beyrouth, au printemps dernier, du président du Sénat, Gérard Larcher, et du président de l'Assemblée nationale, Bernard Accoyer.Q - Est-ce que la double qualité de M. Berry donnera l'occasion à ses interlocuteurs français d'évoluer des questions sur lesquelles le Hezbollah a des positions en flèche, notamment la question du TSL et les éventuelles réactions s'il venait à émettre le document attendu avant la fin de l'année ?R - Nous recevons M. Berry en sa qualité de président du Parlement libanais. Concernant le TSL, vous connaissez la position de la France, elle repose sur la règle du triple respect que j'ai déclinée mardi dernier.