Maroc.

Q - Vous avez parlé d'une lettre de Bernard Kouchner au sujet du colonel Terhzaz. Quand cette lettre a-t-elle été envoyée ? Avez-vous une réponse des autorités marocaines suite à votre demande de protection consulaire ?R - Nous avons confirmé hier que Bernard Kouchner a écrit aux autorités marocaines. Nous sommes en contact permanent sur tous les sujets avec nos partenaires marocains. Sonia Terhzaz a demandé à être reçue au Quai d'Orsay, elle le sera. La famille Terhzaz a déjà été reçue au Quai d'Orsay.