Processus de paix au Proche-Orient.

Q - La situation semble bloquée entre Palestiniens et Israéliens. Quel est votre commentaire ?R - Cette impasse nous encourage à travailler davantage. C'est ce que nous allons faire avec nos partenaires européens lundi prochain au Luxembourg. Il ne faut pas baisser les bras ce qui serait la solution de facilité. Nous continuons malgré les obstacles et les problèmes pour contourner les premiers et résoudre les seconds. Notre mobilisation pour sortir des blocages est totale et c'est dans ce sens que nous travaillons avec tous ceux qui peuvent contribuer à faire avancer les choses dans la bonne direction. 