France - Maroc.

Q - Affaire du franco-marocain Kaddour Terhzaz : avez-vous effectué une démarche auprès des autorités marocaines ? Si oui, avez-vous demandé une grâce et sa libération ? Les autorités consulaires françaises ont-elles rendu visite au détenu ? Ou considérez-vous qu'il s'agit d'une affaire interne au Maroc dans laquelle la France n'a pas à intervenir ?R - Nous sommes préoccupés par la situation de Kaddour Terhzaz, compte tenu notamment de son âge.Nous abordons régulièrement ce sujet avec les autorités marocaines dans le cadre de notre dialogue avec elles. Bernard Kouchner l'a évoqué avec son homologue marocain, auquel il a également écrit pour demander notamment à exercer la protection consulaire.