Côte d'Ivoire.

Q - Etes-vous confiants sur le fait que l'élection présidentielle pourra se tenir cette fois à la date prévue du 31 octobre, et dans de bonnes conditions de transparence ? Quelles sont les attentes de la France ? Nourrissez-vous des inquiétudes concernant la période post-électorale, quel que soit le camp vainqueur ? Craignez-vous des troubles, une contestation des résultats ?R - Nous encourageons les acteurs ivoiriens à poursuivre la dynamique actuelle de préparation du scrutin, fixé par les autorités ivoiriennes au 31 octobre.Nous invitons l'ensemble des acteurs ivoiriens à ½uvrer à un climat électoral apaisé avant, pendant et après le scrutin.Ces élections sont essentielles au retour à la paix, à la stabilité et à la prospérité. Le peuple ivoirien y aspire profondément.