Liban.

Q - Le Hezbollah a dénoncé hier le rapport du secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon sur le suivi de la résolution 1559 du Conseil de sécurité et l'a qualifié d'ingérence des Nations unies dans les affaires intérieures libanaises. Qu'en pensez-vous ? Et quels sont vos commentaires sur ce rapport ?R - Les propos auxquels vous faites référence n'appellent pas de commentaires de notre part.S'agissant des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies concernant le Liban, notamment la résolution 1559, notre position est connue.Nous appelons toutes les parties à les mettre en ½uvre dans leur intégralité.