Syrie : Ligue arabe.

Q - Sheikh Hamad bin Jassem al-Thani, Premier ministre et ministre des Affaires étrangères du Qatar a consulté Ban ki-Moon à New York au sujet de la mission de la Ligue Arabe en Syrie, tout en admettant «des erreurs commises» avec la mission des observateurs et un manque d'expérience. Sheikh Hamad prétend (dans des commentaires rapportés par KUNA et repris par l'AFP) que la mission des observateurs «n'est pas d'arrêter la tuerie» mais d'observer (monitoring). Êtes-vous d'accord avec cette interprétation et êtes-vous favorables à une aide extérieure (ONU ou autre) à la mission de la Ligue Arabe au-delà des maintes déclarations politiques de «soutien» à la mission ?R - Comme l'a rappelé lundi dernier le ministre d'État, la mission de la Ligue arabe a pour objectif de vérifier la mise en ½uvre effective en Syrie du plan de la Ligue arabe dans ses quatre volets : l'arrêt de la répression, la libération de tous les prisonniers politiques, le retour des forces de sécurité dans leurs casernes et le libre accès au territoire syrien par les médias internationaux. Compte-tenu des risques de manipulation et de dissimulation, toutes les contributions pour renforcer l'efficacité du travail des observateurs en Syrie sont utiles, notamment celle des Nations unies. Nous encourageons la Ligue arabe à recourir à tous les moyens susceptibles de renforcer la mission afin que les observateurs puissent en toute indépendance se déplacer dans l'ensemble du territoire syrien et prendre tous les contacts nécessaires avec la société civile syrienne. Dans ce contexte, nous rappelons que les dernières résolutions adoptées par l'Assemblée générale des Nations unies et le Conseil des droits de l'Homme invitent le Secrétaire général des Nations unies à prendre les mesures nécessaires pour soutenir les efforts de la Ligue arabe, si celle-ci en fait la demande. L'ouverture d'un bureau du Haut Commissariat aux droits de l'Homme en Syrie était également demandée.La France rappelle que les experts de la Commission d'enquête internationale, mandatée en août dernier pour rendre compte de la situation des droits de l'Homme en Syrie, n'ont pas été autorisés à se rendre sur place. Elle rappelle sa ferme condamnation des exactions sauvages du régime syrien et sa volonté que l'action de l'ensemble de la communauté internationale permette de mettre fin à cette situation inacceptable. 