Pierre Lellouche : Conseil de l'Europe : réunion à haut niveau sur la situation des Roms (20 octobre).

Une réunion à haut niveau sur la situation des Roms organisée par le Conseil de l'Europe se tient mercredi 20 octobre. Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche y représente la France.Thorbjorn Jagland avait annoncé la tenue de cette réunion le 17 septembre dernier, à l'occasion de son déplacement à Paris, où il avait été reçu au Quai d'Orsay par Pierre Lellouche.Cette réunion devrait permettre d'aborder les enjeux européens essentiels liés à l'intégration sociale des Roms dans les pays dont ils sont citoyens à part entière, seul moyen d'améliorer effectivement leurs conditions de vie, et à la lutte contre le trafic d'êtres humains dont ces populations sont victimes, et parmi lesquelles les personnes les plus vulnérables, à savoir les femmes et les enfants. Le Conseil de l'Europe, qui réunit près de 47 Etats, dont de nombreux Etats candidats confrontés à la question de l'insertion sociale des Roms, a un rôle majeur à jouer dans ce domaine.