Enfants des rues : mission de l'ambassadeur pour les droits de l'Homme au Caire (du 19 au 21 octobre).

François Zimeray, ambassadeur pour les droits de l'Homme, se rendra au Caire du 19 au 21 octobre. Au cours de son déplacement, il participera à une mission de nuit avec le Samu social international auprès des enfants des rues. François Zimeray témoignera ainsi du soutien de la France au travail qu'accomplissent chaque jour sur le terrain les membres du Samu social international. Il s'informera de l'implication des autorités égyptiennes, notamment le National Council for Motherhood and Childhood et partagera l'expertise française dans ce domaine avec ses interlocuteurs égyptiens.Durant sa visite, François Zimeray s'entretiendra également de différents sujets liés aux droits de l'Homme avec les autorités égyptiennes et la Commission nationale des droits de l'Homme égyptienne.