Haïti : aide française.

Pour la reconstruction d'Haïti, le président de la République a annoncé en février dernier des mesures de grande ampleur, d'un montant total de 326 millions d'euros pour 2010 et 2011. Les engagements de la France sont mis en ½uvre les uns après les autres. Plus de la moitié des 326 millions d'euros ont été consommés ou sont aujourd'hui engagés. Les crédits de la Loi de finances rectificative 2010 pour Haïti (45 millions d'euros dont 30 millions d'euros d'aide-projet) seront tous utilisés avant la fin de l'année.La visite de Bernard Kouchner en Haïti les 25 et 26 septembre a confirmé le sérieux des engagements de la France, mais également notre volonté d'accompagner, dans la durée, ce pays meurtri. L'inauguration par le ministre de plusieurs projets emblématiques y aura contribué de manière tangible (hôpital universitaire, Institut français, école primaire). A cette occasion, plusieurs conventions ont été signées avec les autorités haïtiennes : appui budgétaire de 20 millions d'euros en 2010 - dont 5 millions d'euros transiteront par le Fonds pour la reconstruction d'Haïti, le FRH, géré par la Banque mondiale - et 20 autres millions seront versés en 2011) ; aide alimentaire (3,4 millions d'euros) et réforme du cadastre (1 million d'euros).Au-delà de l'annulation de la dette (56 millions d'euros), de notre participation à l'effort européen (65 millions d'euros) et aux dépenses liées à l'urgence humanitaire (24 millions d'euros), l'appui de la France concerne trois secteurs en particulier, pour lesquels les opérations sont en cours et les budgets utilisés : - le rétablissement des capacités de l'Etat (formation des fonctionnaires et magistrats, aide au relogement des administrations, fourniture de 110 véhicules pour la police et la sécurité civile, aide budgétaire, projet de cadastre, etc.) ; - la santé (reconstruction de l'Hôpital universitaire de Port-au-Prince, en partenariat avec les Etats-Unis, soutien à des centres de soins et étude pour la mise en place d'un système de couverture maladie pour les populations les plus défavorisées) ; - l'éducation (déblaiement des écoles, soutien à la scolarisation, accueil en France d'au moins 350 étudiants haïtiens, mise en place de formations sur place et d'un système d'enseignement à distance, etc.)Sur le plan diplomatique et dans les enceintes impliquées dans la reconstruction, la France fait partie du groupe restreint des partenaires-clé d'Haïti qui, outre les grandes organisations multilatérales (ONU, Banque mondiale, BID, UE), regroupe les Etats-Unis, le Canada, le Brésil et l'Espagne notamment. La France participe activement aux travaux de la Commission intérimaire pour la reconstruction d'Haïti (CIRH) qui assure la validation, la coordination et la mise en ½uvre des projets de reconstruction. Lors de la dernière réunion de la CIRH, le 6 octobre, 18 projets portant sur un total de 777 millions de dollars ont été approuvés, portant le taux de réalisation des engagements pris à New York de 18 à 30 % (2,6 milliards de dollars). Par ailleurs, aux Nations unies, la France est un membre actif du Groupe des amis d'Haïti chargé de préparer les résolutions du Conseil de sécurité sur ce pays, dont la dernière (résolution 1944 du 14 octobre 2010) a reconduit pour un an le mandat de la force des Nations unies sur place, la MINUSTAH.Q -Y-a-t-il un appel implicite aux partenaires internationaux à en faire davantage ? Estimez-vous que la mobilisation pour Haïti décroît ?R - Nous pensons aujourd'hui qu'il ne faut pas oublier Haïti, qu'il faut continuer à travailler pour la reconstruction durable d'Haïti, qu'il faut travailler en partenariat avec tous les membres de la communauté internationale, en particulier ceux qui sont spécialement engagés sur la reconstruction d'Haïti. Nous sommes constamment mobilisés avec nos partenaires, avec tous ceux qui en France sont partie prenante à cet effort de notre pays, et en liaison étroite avec les autorités haïtiennes. Nous souhaitons montrer que la mobilisation ne mollit pas en ce qui nous concerne, que ce soit sur la mobilisation des fonds, l'utilisation des fonds, le dialogue avec les autorités haïtiennes ou le travail avec tous ceux qui participent à cet effort collectif. Nous sommes au contraire déterminés à pousser les feux.