Assemblée générale de l'Association internationale des Maires francophones (Lausanne,  20 et 21 octobre 2010).

L'Assemblée générale de l'Association internationale des Maires francophones (AIMF) se réunira cette année à Lausanne les 20 et 21 octobre avec comme thématique «villes et universités au service du développement local».Opérateur direct de la Francophonie pour le développement de la coopération décentralisée entre villes francophones, l'AIMF, créée le 1er mai 1979 à Québec, forme un réseau de 180 villes membres dans 46 pays. C'est à la fois un réseau associatif contribuant à resserrer le partenariat entre société civile et francophonie multilatérale, et un opérateur direct de la Francophonie spécialisé dans le développement urbain et la coopération décentralisée institutionnelle.Le rapport 2009 de la Banque Mondiale rappelle le rôle essentiel de la mise en synergie des savoirs faire locaux, notamment ceux des universités et des collectivités, afin de renforcer les capacités d'actions des acteurs du développement local. Le colloque de Lausanne ouvre le débat autour de trois thèmes de réflexion : le patrimoine, la gouvernance et le développement durable.Le ministère des Affaires étrangères et européennes appuie la démarche de l'AIMF et son objectif d'améliorer l'exercice des fonctions de l'administration publique locale. C'est dans ce cadre que la délégation pour l'action extérieure des collectivités territoriales a été rattachée à la Direction générale de la mondialisation, du développement et des partenariats lors de la réforme du ministère.Q - Je souhaiterais revenir sur la Francophonie. On sait qu'il y a le président Diouf et Calixte Beyala  qui voudrait lui succéder. La France a-t-elle une préférence ? Calixte Beyala ou la continuité d'Abdou Diouf ?R - Les autorités françaises ont exprimés des compliments et des témoignages de reconnaissance pour l'½uvre remarquable accomplie par M. Diouf à la tête de l'Organisation internationale de la francophonie (OIF) depuis son élection. Naturellement, nous n'allons pas manifester une quelconque préférence à ce stade. Nous avons à c½ur que chaque membre de la francophonie puisse s'exprimer. Nous avons également à c½ur de respecter les procédures internes de désignation qui sont prévues par les textes de l'Organisation. A ma connaissance, seul M. Diouf est candidat aujourd'hui. 