Liban : TSL.

Q - Votre ambassadeur aux Nations unies a insisté hier sur le soutien de la France au gouvernement Hariri. Premièrement, comment ce soutien se manifeste-t-il aujourd'hui ? Deuxièmement, il a évoqué des efforts pour saboter le travail du Tribunal spécial pour le Liban. De quel effort s'agit-il ? Par qui sont-ils déployés ? Et que faites-vous pour les contrecarrer ? Troisièmement, la France n'évoque plus la «Feuille de route» entre le Liban, la Syrie et la France, armement, etc. Quelle sont votre action et votre position actuellement et quel est le message que vous allez délivrer à Berri et qu'attendez-vous de sa visite ? Et quels sont vos commentaires sur la déclaration de Ban Ki-moon concernant la 1559 hier à l'ONU ?R - Ce débat a eu lieu. C'était un débat important. Notre représentant permanent s'est exprimé au nom de la France dans des termes extrêmement précis et clairs. La France est l'amie du Liban. Nous souhaitons que le pays développe sa stabilité, que les responsables politiques travaillent à l'avenir et au développement du pays, ainsi qu'a son insertion harmonieuse dans la région, au profit d'une coopération régionale. Nous souhaitons rappeler que le Tribunal spécial pour le Liban a été créé par la résolution 1757 du Conseil de sécurité des Nations unies à la demande expresse du gouvernement libanais. La mise en place du TSL a constitué une avancée majeure dans la lutte contre l'impunité. Dans l'intérêt du Liban comme de l'ensemble de la région, le Tribunal doit pouvoir continuer à travailler en toute indépendance comme il le fait actuellement et dans la sérénité. Personne ne peut ni ne doit préjuger de l'issue de ses travaux ou essayer d'exercer une influence sur eux. Il faut respecter les résolutions du Conseil de sécurité, la justice internationale, l'indépendance du TSL. Toute l'action de la France est positive, se fait dans l'intérêt de tous les Libanais. Nous l'avons rappelé hier, lors de ce débat au Conseil de sécurité. Ce que nous voulons, c'est un triple respect : des résolutions du Conseil de sécurité, de la justice internationale et de l'indépendance du TSL.