Afghanistan.

Q - Le groupe international sur l'Afghanistan s'est réuni à Rome avec pour la première fois l'Iran comme participant. Comment voyez-vous cette nouveauté ? Est-ce que cela peut aider au processus de paix ?R - Cette réunion est importante car elle réunit les pays membres de ce groupe international de contacts sur l'Afghanistan. Je comprends que la composition de ce groupe a été élargie. Elle se situe dans la perspective de la préparation du Sommet de Lisbonne, où il va être beaucoup question de l'Afghanistan. Cette réunion a permis de faire le point sur les paramètres d'évolution et de solution de la situation en Afghanistan. A partir de là, quels sont les grands objectifs de la communauté internationale sur l'Afghanistan ? Comment nous nous positionnons là-dessus ? Il s'agit d'un engagement à long terme. Deuxièmement, il s'agit de l'appropriation des responsabilités de sécurité par les Afghans. Troisièmement, il y a une approche globale de la communauté internationale. Quatrièmement, elle recouvre aussi une approche régionale, impliquant les voisins de l'Afghanistan dans la résolution des problèmes. Ces quatre principes d'action sur lesquels nous travaillons dans la perspective de la réunion de Lisbonne ont été abordés par les participants hier à la réunion de Rome. Dans ce cadre, la réunion du Groupe international de contact pour l'Afghanistan, qui s'est tenue hier à Rome, a permis un échange de vues entre représentants spéciaux sur la situation dans ce pays. Les discussions ont notamment mis l'accent sur la nécessaire approche régionale de la crise afghane.Les voisins de l'Afghanistan ont en effet chacun un rôle à jouer pour sa stabilisation et son intégration régionale, et par conséquent leur sécurité et leur développement propres.La France avait contribué à la prise en compte de l'importance de cette dimension régionale en organisant le 14 décembre 2008 la réunion de La Celle Saint-Cloud, à laquelle l'Iran avait été invité. En élargissant le format des Etats participant au Groupe de contact, la réunion d'hier a poursuivi cette approche régionale.Lors de son intervention hier à Rome, le commandant en chef de la FIAS, le général David Petraeus, a présenté l'évolution de la situation sur le terrain. Il a également évoqué le processus de transition, dont le lancement est en cours de préparation à l'OTAN. Ce processus vise à transférer à terme le plein exercice de leurs responsabilités de souveraineté aux autorités afghanes, tout en assurant l'Afghanistan d'un engagement dans la durée de la communauté internationale.