Kosovo.

Q - Plusieurs ministres ont démissionné au Kosovo. Des élections anticipées sont annoncées pour la fin de l'année. Est-ce que la France est préoccupée par ces évolutions ? R - Des membres du gouvernement kosovar ont décidé de quitter leur fonction hier lundi 18 octobre. Les institutions kosovares et leur fonctionnement sont encadrés par la Constitution du Kosovo. Les dirigeants kosovars ont, depuis plus de deux ans maintenant, fait la preuve de leur maturité politique et démocratique. La nouvelle situation politique conduira probablement à la tenue d'élections anticipées. Si tel était le cas, nous sommes confiants que les Kosovars auront à c½ur que ce processus se déroule en conformité avec leur Constitution et conformément aux standards européens. Nous sommes convaincus que les autorités du Kosovo feront le nécessaire pour que cette décision ne retarde pas le lancement du dialogue entre Belgrade et Pristina qu'a proposé la Haute représentante de l'Union européenne et qu'ont accepté les deux Etats.Par ailleurs, je rappelle l'engagement de la France aux côtés des kosovars. A cet égard, nous saluons l'arrivée à la tête de la mission européenne d'Etat de droit EULEX-Kosovo de notre compatriote Xavier Bout de Marnhac. C'est un spécialiste des Balkans, où il a notamment commandé la force de l'OTAN (KFOR).Déployée au Kosovo en décembre 2008, EULEX est la plus importante mission civile de l'Union européenne. Ses 1.700 personnels internationaux, policiers, juges, douaniers, personnels pénitentiaires et administratifs, ont pour mission d'assister les Kosovars dans la construction d'un Etat de droit et de contribuer à la protection de tous les citoyens du Kosovo, quelle que soit leur appartenance communautaire.Les membres de la mission travaillent en étroite coopération avec leurs homologues kosovars dans les domaines de la justice, de la police et des douanes. Ils contribuent ainsi au renforcement de l'Etat de droit dans une région clé pour la sécurité des Etats membres de l'Union européenne.Avec 188 Français dans la mission, France compte parmi les principaux soutiens d'EULEX, qui est au c½ur de notre engagement au Kosovo.