Conseil de sécurité de l'ONU.

Q - L'Afrique du Sud revient au Conseil de sécurité comme membre non permanent. Quel commentaire avez-vous ?R - C'est une excellente nouvelle. L'Afrique du Sud est un acteur majeur sur la scène africaine et prend une importance croissante sur la scène internationale. L'Afrique du Sud a joué un grand rôle lors du Sommet Afrique-France de Nice, nous y avions été sensibles. Nous nous réjouissons de l'entrée de l'Afrique du Sud au Conseil de sécurité puisqu'elle peut apporter une contribution très forte aux travaux du Conseil de sécurité. Nous construisons jour après jour des relations bilatérales très étroites et nourrissons un dialogue politique sur tous les grands sujets de l'actualité internationale. Nous avons besoin de l'Afrique du Sud pour relever les grands défis d'aujourd'hui dans le monde.