Chine.

Q - La Chine a appelé les pays qui avaient pillé le Palais d'Eté de Pékin à rendre les ½uvres d'art dérobées. Quelle est la réaction de la France ?R - Le sac du Palais d'été fut une tragédie. Cet événement fait partie de l'histoire partagée entre nos deux pays. Une histoire que nous devons regarder en face et que nous pouvons d'ailleurs étudier conjointement, scientifiquement et sereinement. Concernant le retour des ½uvres d'art, la communauté internationale s'est dotée des instruments appropriés, en particulier la convention de l'UNESCO de 1970, qui est le cadre juridique de référence pour la France. C'est dans ce cadre que nous devons, collectivement, lutter contre ce fléau, et protéger, pour les générations à venir, le patrimoine culturel et artistique que l'humanité a en partage.