26ème Conférence ministérielle de la Francophonie (Montreux, 20-21 octobre 2010).

Bernard Kouchner participera le 20 octobre à la Conférence ministérielle de la Francophonie à Montreux (Suisse), qui rassemblera 56 Etats et gouvernements membres et 14 observateurs de la Francophonie.Cette conférence ministérielle prépare le XIIIème Sommet des chefs d'Etat et de gouvernement qui se tiendra les 23 et 24 octobre dans cette même ville de Montreux et auquel participera le président de la République.A Montreux, les ministres débattront de la situation politique internationale, de la coopération francophone, de l'emploi du français dans les organisations multilatérales. A cette occasion, ils dialogueront avec les opérateurs de la Francophonie, et avec des dirigeants d'agences des Nations unies. Cette réunion fait suite à la Conférence ministérielle 2009 tenue à Paris, qui s'était notamment prononcée pour le renforcement de la participation des Francophones au maintien de la paix, en particulier aux opérations de l'ONU.La France réitérera son engagement en faveur de la Francophonie, qui est une priorité de sa diplomatie. Elle invitera ses partenaires à prendre des initiatives en faveur de la réforme de la gouvernance mondiale, de la sécurité alimentaire, de la régulation financière. Elle les appellera à renforcer leur engagement pour la paix et les libertés dans l'espace francophone, dix ans après la Déclaration de Bamako qui a fondé l'action politique de la Francophonie dans ce domaine où apparaissent désormais de nouvelles frontières, en particulier sur Internet.Un mois après le sommet de New York sur les Objectifs du Millénaire pour le Développement, la France rappellera la nécessité de poursuivre la mobilisation et les efforts pour atteindre ces objectifs et soulignera auprès de ses partenaires de la Francophonie l'importance des décisions prises en faveur des financements innovants pour le développement.