Proche-Orient.

Q - Quelle est votre réaction à l'annonce par Israël du report de la rencontre de Paris prévue le 21 octobre ? N'est-ce pas un désaveu pour la diplomatie française après la visite de MM. Moratinos et Kouchner au Proche-Orient ? Quelles nouvelles démarches pourraient entreprendre la France pour décrisper l'atmosphère ?Le fait que la nouvelle du report soit venue d'Israël n'est-elle pas un camouflet pour la diplomatie française ?R - Le constat d'un blocage du processus et d'une insuffisance des mécanismes d'accompagnement existants, que le président de la République a fait lors de la visite du président Abbas en France le 27 septembre, est malheureusement toujours d'actualité.Aucune date n'avait été définitivement arrêtée pour la rencontre à laquelle vous faites référence. Nous travaillons avec nos partenaires pour pouvoir l'organiser dès que les conditions seront réunies, et continuons d'échanger avec eux sur la meilleure manière de faire progresser collectivement le Processus de paix au Proche-Orient, dans le fil des contacts du président de la République et du déplacement de Bernard Kouchner dans la région la semaine dernière.