Géorgie : annonce du retrait russe de la ville de Perevi.

L'annonce de l'évacuation de Perevi est une bonne nouvelle. La partie russe se conforme à des engagements pris sur l'application des accords du 12 août et du 8 septembre 2008. Il reste bien entendu de nombreux problèmes en suspens pour restaurer la paix et la stabilité en Géorgie, mais cette annonce va dans le bon sens.Ce succès confirme l'utilité des discussions de Genève, dans le cadre desquelles ce retrait a été annoncé. Nous saluons le travail effectué par les co-présidents, et notamment le Représentant spécial de l'Union européenne, Pierre Morel.Nous appelons toutes les parties en présence à appliquer de façon pleine et entière les accords. La France rappelle son attachement à la souveraineté et l'intégrité territoriale de la Géorgie dans ses frontières internationalement reconnues.Q - Les Russes étaient-ils présents ?R - Les Russes étaient présent dans cette ville et ils en sont partis. Elle revient donc aux Géorgiens. C'est un processus qui se déroule à Genève depuis 2008 où négocient les Russes, les Géorgiens, les facilitateurs. Il s'agit d'appliquer les accords de 2008, les choses se font lentement et par étape. C'est une raison supplémentaire de rappeler les principes, les objectifs avec l'application pleine et entière des Accords de 2008. On sait que l'on ne règlera pas les choses du jour au lendemain, mais nous tentons de faire avancer les choses et que cette dynamique de dialogue entre les Russes et les Géorgiens se poursuive.