Moldavie : ratification du statut de Rome relatif à la Cour pénale internationale.

La France présente toutes ses félicitations à la République moldave, à l'occasion du dépôt, le 12 octobre dernier, de son instrument de ratification au Statut de Rome relatif à la Cour pénale internationale. Cette ratification par la République moldave, qui porte à 114 le nombre total d'Etats parties à la CPI, constitue une nouvelle avancée significative dans les efforts de la communauté internationale pour combattre l'impunité des responsables de crimes de guerre, de crimes contre l'humanité et de génocides.La France saisit cette occasion pour rappeler toute l'importance qu'elle attache à la lutte contre l'impunité, sans laquelle il ne saurait y avoir de paix durable, et appelle les Etats qui ne l'ont pas encore fait à adhérer dans les meilleurs délais au Statut de Rome.