Environnement : dixième conférence de la Convention sur la diversité biologique à Nagoya (18-29 octobre 2010).

Les Etats parties à la Convention cadre des Nations unies sur la biodiversité  se réunissent à  Nagoya (Japon), du 18 au 29 octobre. La stratégie adoptée en 2002 à Johannesburg lors du Sommet mondial sur le développement durable visait à «assurer, d'ici à 2010, une forte réduction du rythme actuel de perte de diversité biologique aux niveaux mondial, régional et national à titre de contribution à l'atténuation de la pauvreté et au profit de toutes les formes de vie sur la planète» .Le constat fait et partagé par tous est que cet objectif n'a pas été atteint. Comme l'a déclaré le Secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, le 22 septembre dernier lors de la session spéciale de l'Assemblée générale des Nations unies dédiée à cette question : «le déclin global de la biodiversité s'accélère». La Conférence de Nagoya, qui s'inscrit dans le cadre de l'année internationale de la biodiversité, sera l'occasion de réaffirmer la volonté politique et l'engagement des 193 pays signataires de cette Convention en faveur de la biodiversité. Elle devrait permettre également, grâce à l'adoption d'un nouveau plan stratégique, de structurer les grands axes de l'action internationale pour l'après 2010. L'autre enjeu majeur de ces négociations est l'adoption possible d'un protocole qui établirait un cadre juridique international permettant la juste répartition des avantages, financiers ou autres, issus de l'exploitation des ressources génétiques entre pays fournisseurs et pays utilisateurs de ces ressources. La France a la particularité d'être à la fois pays utilisateur et pays fournisseur, grâce à ses départements et collectivités d'outre mer.La France, lors de ces négociations, continuera à promouvoir des objectifs ambitieux et réalistes. Avec l'Union européenne et dans la ligne du Sommet des Objectifs du Millénaire pour le Développement organisé à New York il y a quelques semaines, elle demandera que la formulation des objectifs montre clairement que la protection de la biodiversité contribue au développement. Elle soutiendra aussi les initiatives visant à renforcer la coordination entre les différentes conventions traitant de biodiversité.