France - Turquie.

Q - Quelle est votre réaction à la possibilité d'une nouvelle aggravation des relations franco-turques avec un examen du texte sur le génocide arménien au Sénat ? Alain Juppé considère-t-il toujours que ce texte n'est pas opportun ou a-t-il changé d'avis ? R - Comme le président de la République et le ministre d'État l'ont dit, la France souhaite une relation apaisée avec la Turquie. Elle est un partenaire stratégique avec lequel nous n'avons cessé de travailler étroitement, que ce soit au plan bilatéral, dans le cadre de l'OTAN ou du G20, ou encore pour faire cesser la violence en Syrie, pour assurer la paix et la stabilité en Afghanistan ou pour développer la coopération en Méditerranée.Concernant votre deuxième question, je vous renvoie aux déclarations du ministre d'État, hier. 