Réunion ministérielle OTAN - Affaires étrangères à Bruxelles - processus de paix au Proche-Orient.

Q - Peut-on connaître les résultats de la réunion d'hier à Bruxelles entre les ministres égyptien, français et quelques ministres européens des Affaires étrangères ? Où en est-on de la rencontre à laquelle a appelé le président Sarkozy ?R - Je n'ai pas encore eu tout le détail des contacts que nous avons eus hier à Bruxelles. Ils s'inscrivent dans le cadre des efforts de la diplomatie française, efforts que nous menons très étroitement avec nos partenaires espagnols, pour aider au processus de dialogue et de négociation entre Israéliens et Palestiniens. L'objectif n'a pas changé et nous sommes dans une phase de contacts intenses : déplacement de Bernard Kouchner et de Miguel Angel Moratinos sur le terrain, poursuite des contacts à Bruxelles. S'agissant de cette conférence à laquelle vous vous référez, nous y travaillons d'arrache-pied et nous la préparons très activement en maintenant un contact étroit avec toutes les parties concernées. Q - Je me permets de revenir sur votre réponse hier sur la contre-proposition palestinienne concernant le tracé des frontières et la demande qu'Israël et les Etats-Unis opèrent sur la proposition palestinienne. J'ai cru comprendre dans votre réponse que vous voyez cela comme un signe positif du côté des Palestiniens, que c'est un signe qui laisse la porte ouverte aux négociations. Mais je n'ai pas saisi comment puisqu'il n'y a pas eu de réponse de l'autre côté ? Pouvez-vous élaborer davantage sur ce sujet ?R - Nous ne sommes pas dans un moment où il faut dire des choses définitives. Il ne faut surtout pas prononcer de jugement définitif vis-à-vis des uns ou des autres. En ce moment, nous sommes très sensibles à tous les signaux, à tous les gestes qui peuvent donner à penser que les portes restent ouvertes plutôt que fermées. C'est dans cet esprit que nous avions réagi à l'issue de la réunion de la Ligue arabe organisée à Syrte, en Lybie la semaine dernière. C'est également dans cet esprit que nous avons commenté, en réponse à une question, cette idée lancée par la partie palestinienne. Ce qui nous importe, c'est qu'il y ait des manifestations des uns et des autres qui montrent que les portes ne sont pas fermées, qu'elles sont gardées ouvertes. Le moment est important, il ne faut pas perdre de temps. Il faut saisir la moindre occasion pour essayer de renouer les fils de la négociation et du dialogue et c'est dans cet esprit-là que nous agissons et dans cet objectif que nous sommes mobilisés. A partir de là, il y a une méthode. Il y a d'abord ce travail en commun que nous menons avec nos amis et partenaires espagnols qui est important. La France et l'Espagne sont deux pays de diplomatie qui ont historiquement et géographiquement un rôle important à jouer dans l'ensemble de la région. Deuxièmement, nous multiplions les contacts. Vous parliez de Bruxelles hier, nous étions dans la région il y a encore quelques jours et nous allons continuer sur cette ligne de mobilisation et d'intensification des contacts avec l'ensemble des parties.Troisièmement, cela se traduit par une coordination et une concertation permanente avec nos partenaires américains. Le ministre et Miguel Angel Moratinos ont vu Hillary Clinton, hier à Bruxelles pour soutenir les propres efforts des Américains. Quatrièmement, il s'agit d'une mobilisation des efforts dans la perspective de la réunion organisée fin octobre et annoncée par la présidence de la République il y a quelques temps.Enfin, il est important de tenir un langage qui est assez simple, c'est-à-dire d'appeler les uns et les autres à prendre leur responsabilité, à ne pas perdre de temps, à rentrer véritablement dans la négociation et à ne pas fermer les portes.Q - Cette réunion est-elle toujours à l'ordre du jour ?R - Nous y travaillons. Nous pouvons nous interroger, nous sommes d'ailleurs dans le questionnement permanent. Elle est en perspective. En tous les cas nous y travaillons.Q - La France et l'Espagne s'activent pour contribuer et être utile au Moyen-Orient mais la France doit obligatoirement passer par le gouvernement israélien si elle veut être utile. Comment qualifiez-vous les commentaires peu courtois de M. Liebermann contre les ministres européens ? Les relations entre Bernard Kouchner et M. Liebermann sont-elles au statu quo ou y a-t-il une évolution ?R - Les relations entre Bernard Kouchner et M. Netanyahou sont très bonnes. L'entretien avec M. Liebermann a permis aux uns et aux autres de faire valoir leur point de vue. M. Liebermann, au lendemain de l'entretien, a rappelé M. Kouchner et M. Moratinos pour s'expliquer et poursuivre la discussion.