Côte d'Ivoire - Guinée.

Q - Concernant les élections en Côte d'Ivoire, après le voyage du secrétaire général de l'Elysée, avez-vous la garantie que tout est bon et qu'il n'y aura pas de revendications de dernière minute qui feraient en sorte qu'elles soient ajournées ? En ce qui concerne la Guinée-Conakry, est-ce que vous avez là aussi des garanties que le deuxième tour des élections présidentielles aura lieu bientôt ? R - Je souhaiterais d'abord parler de la Guinée et dire deux choses. Il est grand temps que le second tour de l'élection se tienne. Le processus de transition, que la France soutient, comme ses partenaires, est irréversible. Nous appelons tous les acteurs à agir dans cet objectif de manière responsable, constructive et respectueuse des règles de la démocratie.S'agissant de la Côte d'Ivoire, ce n'est pas à nous d'avoir des garanties, c'est aux électeurs ivoiriens. Par rapport à la visite du secrétaire général de la présidence de la République à Abidjan il y a quelques jours à peine, je n'ai rien à rajouter à l'expression publique de Claude Guéant au cours de cette visite. Je crois qu'il a dit les choses très clairement, directement et publiquement. La position française et les attentes de la France qu'il a exprimées à cette occasion n'ont pas varié depuis.  