Rwanda.

Q - Avez-vous une réaction sur l'arrestation de Mme Ingabire à Kigali ? R - Nous sommes préoccupés par l'arrestation de Victoire Ingabire à Kigali le 14 octobre 2010. La France est attachée au respect de la liberté d'expression, notamment dans le débat politique, car elle est indispensable au bon fonctionnement de la démocratie. Notre ambassade à Kigali suit avec la plus grande attention le cas de Victoire Ingabire. Il appartient aux autorités rwandaises d'assurer le respect des libertés publiques fondamentales et des règles démocratiques. C'est un message constant adressé aux autorités rwandaises, notamment au travers des réunions au titre de l'article 8 de l'Accord de Cotonou.