Niger.

Q - Quel est votre commentaire sur la situation au Niger ?R - Nous soutenons le processus de transition politique engagé au Niger par le général Salou Djibo depuis le 18 février 2010. Nous appuyons l'organisation d'élections libres et transparentes au Niger. Dans ce cadre, le premier scrutin, le referendum sur la Constitution, doit se tenir le 31 octobre prochain. Nous souhaitons que les élections au Niger se déroulent dans les délais prévus, dans le calme et avec le sens des responsabilités. Nous appelons tous les acteurs nigériens à ½uvrer en ce sens.