Iran : nucléaire.

Q - Les  négociations avec l'Iran sur le nucléaire vont-elles reprendre ?R - Nous ne comptons plus les occasions lors desquelles les Six ont appelé les Iraniens au dialogue, dernièrement à l'occasion de la réunion ministérielle organisée à New York lors de la 65e Assemblée générale des Nations unies. Nous espérons que l'Iran saisira enfin cette occasion pour discuter de manière sérieuse et responsable des sujets de préoccupation de la communauté internationale sur son programme nucléaire.