Réunion ministérielle du groupe des Amis du Pakistan démocratique.

Bernard Kouchner participera demain, vendredi 15 octobre à Bruxelles, à la troisième réunion ministérielle du Groupe des Amis du Pakistan démocratique. Cette réunion sera co-présidée par la Haute représentante de l'Union européenne pour les Affaires étrangères et la politique de sécurité, Catherine Ashton, et par le ministre des Affaires étrangères du Pakistan, Shah Mahmood Qureshi. La réunion du 15 octobre fera notamment le point sur les conséquences des inondations désastreuses qui ont récemment frappé le Pakistan. Elle sera aussi l'occasion pour le gouvernement pakistanais de présenter sa stratégie de reconstruction.Elle doit mettre l'accent sur la nécessité d'une approche globale des mesures pouvant favoriser la relance économique du pays, à travers notamment la gestion du secteur de l'énergie, sur lequel le Groupe des Amis a travaillé de manière approfondie.Avec ses partenaires européens, la France se tient aux côtés du Pakistan pour l'aider à faire face aux défis importants qu'il rencontre actuellement. Les visites récentes de haut niveau, comme celle du président Zardari à Paris en août dernier, ont donné un nouvel essor à notre coopération bilatérale, qui vise en particulier à renforcer la lutte contre le terrorisme et à développer nos échanges économiques.Créé en marge de l'Assemblée générale des Nations unies en septembre 2008, le Groupe des Amis du Pakistan démocratique représente le soutien de la communauté internationale au gouvernement civil et démocratiquement élu du Pakistan.Cadre d'un dialogue politique avec les autorités pakistanaises, le Groupe des Amis accompagne celles-ci dans la mise en ½uvre des réformes destinées à assurer le développement et la stabilité du Pakistan. L'engagement déterminé et courageux du gouvernement pakistanais dans un tel processus est essentiel pour répondre à ces enjeux.