Session de l'IHEDN «Asie - Moyen-Orient».

La sixième session internationale «Asie Moyen-Orient» de l'Institut des Hautes études de Défense nationale s'ouvre aujourd'hui 14 octobre, à Paris (Ecole militaire), sur le thème de «La gestion des ressources naturelles et énergétiques : enjeux stratégiques». Elle s'achèvera le 21 octobre. Une quarantaine d'auditeurs civils et militaires de haut niveau y participeront, représentant vingt pays. Ce séminaire international, dont le ministère des Affaires étrangères et européennes a pris l'initiative, permettra notamment aux participants de faire état de leurs réflexions et d'échanger leurs points de vue sur les enjeux de sécurité des flux, de raréfaction des ressources naturelles (à travers l'exemple de l'eau) et du rôle de la coopération et des organisations régionales.Pays participants : Afghanistan, Australie, Bahreïn, Cambodge, Chine, Corée du Sud, Emirats arabes unis, Inde, Indonésie, Irak, Japon, Malaisie, Mongolie, Oman, Pakistan, Qatar, Singapour, Thaïlande, Vietnam, Yémen.