France - Israël.

Q - Où en est la coopération entre la France et Israël au sujet de l'affaire Lee Zeitouni ?R - Nous avons confirmé d'emblée au gouvernement israélien que nous étions désireux de coopérer sans réserve afin que les responsables de la mort de Lee Zeitouni soient traduits en justice dans les meilleurs délais, dans le plein respect des droits français et israélien. Une enquête a déjà été menée en France, sous la conduite d'un juge d'instruction. Ses résultats ont été transmis aux autorités israéliennes.L'affaire est suivie au plus haut niveau. Le président de la République a évoqué ce drame dans une lettre au Premier ministre israélien et les autorités françaises sont en contact permanent avec les autorités israéliennes, tant en France qu'en Israël.Comme vous le savez, en dehors du mécanisme très spécifique du mandat d'arrêt européen qui ne joue qu'entre États membres de l'Union, la loi française ne permet pas d'extrader des ressortissants français.Elle impose en revanche aux autorités policière et judiciaire françaises, dûment saisies par les autorités étrangères concernées, d'agir sans délai, ce à quoi elles s'emploient.Nous avons fait savoir aux autorités israéliennes, dès le lendemain de l'accident, que la justice française agira activement afin que les deux personnes concernées répondent de leurs actes conformément au droit applicable dans le cadre de la coopération judiciaire entre nos deux pays.C'est donc aux autorités israéliennes ou à la famille de la victime qu'il appartient maintenant de saisir la justice française pour qu'un procès puisse avoir lieu en France.