Iran - Liban.

Q - Avez-vous une réaction à la polémique engendrée par la visite au Liban du président Iranien, Mahmoud Ahmadinejad ? Il y a eu des propos du côté iranien et du côté israélien qui ont accru les tensions au Liban, particulièrement dans le Sud. Aussi, des officiels israéliens ont eu des propos peu tendres a l'égard du Liban, allant même jusqu'à mettre en doute de la souveraineté de ce pays vis-à-vis de l'Iran ?R - Tous les propos tenus sur Israël à l'occasion de la visite de Mahmoud Ahmadinejad au Liban sont inqualifiables et nous les condamnons. Ce dont le Proche-Orient a besoin aujourd'hui, c'est d'une contribution de tous les acteurs de la région à la paix, au développement et à la stabilité. 