Droits de l'Homme.

Q - Confirmez-vous une information de ce matin qui dit que la France vient d'être condamnée par La Cour européenne de Justice pour son système de «garde à vue». Avez-vous une réaction ?R - La décision de la CEDH, non définitive à ce jour, porte sur une espèce bien particulière, celle de la garde à vue de témoin, qui a disparu du droit français depuis de nombreuses années. Cet arrêt sera néanmoins examiné avec beaucoup de soin, notamment dans le cadre des réformes envisagées.