Afghanistan.

Q - Les Etats-Unis donnent l'impression qu'ils soutiennent les négociations entre le gouvernement Karzai et les Taliban (il semble que l'armée américaine a donné des laissez-passer à quelques dirigeants Taliban). La France est-elle sur la même longueur d'onde que les Américains ? Approuve-t-elle les négociations ? A-t-elle donné un soutien logistique ?R - Ce processus relève de la responsabilité des autorités afghanes. Comme celles-ci en ont elles-mêmes décidé, et comme les Conférences de Londres et de Kaboul l'ont réaffirmé, les groupes ou individus susceptibles de rallier le cadre légal doivent reconnaître la constitution afghane de 2004, déposer les armes et renoncer à tout lien avec le terrorisme international. Cette démarche a été approuvée par la Jirga de paix qui s'est tenue à Kaboul en juin dernier. Dans son prolongement, un Haut conseil pour la paix a été récemment mis en place. Nous avions salué, le 7 octobre dernier, sa mise en place. La solution durable à la crise afghane est avant tout politique. C'est pour cette raison que la France a cherché sans relâche, avec ses alliés, à promouvoir une approche globale de la communauté internationale en Afghanistan favorisant une appropriation rapide des responsabilités par les Afghans./.