OTAN : réunion ministérielle à Bruxelles.

Bernard Kouchner se rendra demain, 14 octobre, à Bruxelles pour la réunion ministérielle de l'OTAN qui réunira les ministres des Affaires étrangères et ceux de la Défense des 28 pays membres de l'Alliance, en amont du Sommet des chefs d'Etat et de gouvernement de Lisbonne les 19 et 20 novembre.Cette réunion a pour objectif d'avoir un premier échange de vues au niveau ministériel sur le projet de révision du Concept stratégique de l'OTAN.Ce texte devra prendre en compte les grandes évolutions qui ont affecté l'Alliance depuis le Sommet du 40e anniversaire de l'OTAN en 1999, à l'occasion duquel les chefs d'Etat et de gouvernement avaient adopté le concept stratégique actuel. Il s'agit en particulier de l'émergence de l'Union européenne comme un acteur global, de l'élargissement de l'OTAN à neuf nouveaux Etats membres d'Europe centrale et orientale, de son implication dans la résolution de grandes crises internationales, au Kosovo ou en Afghanistan, du développement de nouvelles menaces (terrorisme, prolifération nucléaire, chimique et bactériologique, cyber-attaques), ainsi que de l'évolution de la Russie. Il doit permettre à l'Alliance de se rénover en profondeur et de s'adapter à son nouvel environnement stratégique.Nous devons faire de l'Alliance une organisation toujours plus efficace et plus réactive, dans un contexte budgétaire exigeant et un environnement stratégique imprévisible.