Yemen : mesure temporaire de précaution.

Compte tenu de la dégradation de la situation sécuritaire résultant des derniers événements au Yémen, nous avons appelé les ressortissants français à une vigilance et à une prudence accrues.Dans ce contexte, les conjoints avec enfants seront invités à quitter le territoire yéménite. Il s'agit d'une mesure temporaire de précaution prise en liaison avec les principales entreprises françaises présentes sur place et après en avoir informé les autorités yéménites.Les services de l'ambassade de France au Yémen continueront à fonctionner normalement.