Gaza: fermeture du Syndicat des journalistes.

Nous condamnons la fermeture brutale du siège du syndicat des journalistes à Gaza. Il s'agit là d'une nouvelle atteinte à la liberté de la presse et des médias, qui vient s'ajouter aux nombreuses restrictions des droits et des libertés imposées à la population civile de ce territoire.La France réaffirme son attachement à la liberté de la presse et de l'information partout dans le monde et souhaite que le syndicat des journalistes puisse reprendre son travail à Gaza au plus vite.