Guatemala : rompre le cycle de la violence domestique.

L'ambassade de France au Guatemala est l'un des partenaires à l'origine d'une campagne intitulée «Rompe el ciclo» que l'organisation «Jóvenes por Guatémala» a lancée le 30 septembre dernier. Cette campagne vise à lutter contre les violences domestiques, en favorisant la prise de conscience de la société guatémaltèque.«Rompe el ciclo» durera trois mois et s'adresse surtout aux jeunes générations. Elle sera axée successivement sur les violences faites aux enfants, aux femmes et aux familles, au travers d'une campagne de communication dans tous les médias.L'aide apportée par notre ambassade à la préparation de cette campagne traduit l'engagement de la France à renforcer l'Etat de droit et défendre les droits de l'Homme et de la Femme au Guatemala.