Soudan.

Q - La Maison Blanche plaide pour un référendum pacifique mais le président Béchir a prévenu mardi qu'il n'accepterait pas d'»alternative à l'unité». Comment concilier ces deux positions ?R - Nous appelons à l'application de l'accord global de paix Nord-Sud de janvier 2005 («Comprehensive Peace Agreement»), par toutes les parties, notamment les autorités soudanaises qui l'ont signé. Le référendum d'autodétermination du Sud-Soudan doit se tenir dans les délais, conformément aux dispositions du CPA, et dans les meilleures conditions possibles de transparence et de crédibilité. Le respect de ces engagements doit mener à l'acceptation des résultats du référendum par tous.Dans ce contexte, nous regrettons que la rencontre sur Abyei qui s'est tenue à Addis Abeba ces jours derniers n'ait pas abouti à un accord.Nous encourageons les parties à avancer dans les discussions sur la préparation des consultations référendaires et les questions en suspens qui devront être réglées avant la fin de la période de transition prévue par l'accord de paix.