Israël - Territoires palestiniens.

Q - Quelle est votre réaction à la demande palestinienne (aux Américains et aux Israéliens) de faire une délinéation des frontières de l'Etat palestinien? Est-ce-que la France soutient une telle initiative dans le cadre des derniers efforts français d'être «utile» et d'aider à créer «un mécanisme» pour accompagner les pourparlers?Deuxièmement, pourriez-vous clarifier maintenant votre position sur les intentions du gouvernement israélien d'instaurer un sermon ou obligation de loyauté ou allégeance à l'«Etat juif», même pour les non-Juifs qui veulent adopter la nationalité israélienne ?R - Comme vous le savez, Bernard Kouchner et son homologue espagnol, Miguel Angel Moratinos, étaient en Israël, dans les Territoires palestiniens et en Jordanie, les 10 et 11 octobre, à un moment crucial quelques semaines après la reprise des négociations directes, alors qu'il existe des incertitudes sur la poursuite du processus.Ce déplacement s'est inscrit dans le cadre des initiatives annoncées par le président de la République à Paris le 27 septembre, visant à renforcer l'accompagnement international du Processus de paix. Comme l'a souligné Bernard Kouchner à ses différents interlocuteurs, la France se mobilise pour appuyer les efforts américains en cours et structurer le soutien de la communauté internationale pour maintenir la dynamique de la négociation.S'agissant de votre question relative au tracé des frontières, celui-ci est indissociable de l'accord global que nous appelons de nos v½ux.En ce qui concerne votre deuxième question, nous nous sommes déjà exprimés sur ce sujet, et je vous renvoie à mes propos du 11 octobre. Il s'agit d'un projet en cours d'élaboration, sur lequel il y a débat interne actif en Israël. L'adoption du texte par le cabinet israélien est une simple étape d'une procédure en cours ; ce texte peut encore être modifié, et n'a même pas encore été présenté à la Knesset./.