Inauguration de l'Institut français du proche-Orient en Irak (12 octobre).

L'antenne de l'Institut français du Proche-Orient (IFPO) en Irak sera inaugurée aujourd'hui à Erbil. Cette ouverture, annoncée par le président de la République lors de la visite à Paris, le 16 novembre 2009, de son homologue M. Talabani, marque la reprise des relations universitaires et des échanges culturels entre la France et l'Irak.L'antenne développera des programmes de recherche franco-irakiens dans le domaine de l'archéologie, de la préservation du patrimoine et des sciences humaines. Elle sera hébergée dans deux maisons ottomanes de la citadelle d'Erbil. Ces bâtiments seront restaurés grâce au mécénat de l'entreprise Lafarge.A l'occasion de son lancement, l'antenne tiendra un colloque intitulé «Ecrire l'histoire aujourd'hui : regards croisés franco-irakiens» les 13 et 14 octobre en partenariat avec l'université Salaheddin d'Erbil, contribution au travail de mémoire nécessaire dans un Irak traumatisé par son histoire récente. L'installation de ce nouvel institut de recherche complète le dispositif mis en place au Kurdistan d'Irak depuis le mois d'avril dernier avec l'ouverture de la mission archéologique française. Elle est une illustration de l'originalité du dispositif français de missions archéologiques et de centre de recherche à l'étranger et repose sur l'excellente intégration de ces missions dans les pays hôtes, où elles fonctionnent en étroit partenariat avec les acteurs locaux.