Sahel.

Q - Le tour-opérateur Point Afrique a annoncé, après avoir effectué un séjour en Mauritanie et avoir rencontré le chef d'Etat et d'autres personnalités, qu'il allait reprendre ses vols sur la Mauritanie en décembre, estimant que ce qui est décrit comme zone rouge par la France, ne correspond pas à la réalité. Quelle est votre réaction ?R - S'agissant des conseils aux voyageurs applicables à la Mauritanie, au Mali et au Niger, nous les maintenons. Ils sont extrêmement détaillés et précis et se font sur la base d'une évaluation sérieuse et actualisée de la menace. Nous continuons de déconseiller formellement les déplacements dans les zones rouges, de Mauritanie notamment.Q - Vos conseils valent-ils jusqu'en décembre ?R - Les conseils aux voyageurs sont très régulièrement actualisés en fonction d'une évaluation de la menace à laquelle nous procédons de manière approfondie. A ce stade, les conseils aux voyageurs sur la Mauritanie, le Mali et le Niger n'ont pas été modifiés.  Q - Concernant la dépêche d'Al-Arabiya qui évoquait hier une demande de rançon et un retrait de la loi sur la burqa, avez-vous pu vérifier ces éléments ?R - La présidence de la République a réagit sur ce sujet. Nous avons dit hier en point de presse que nous n'accordions pas de crédit à ces rumeurs. 