Rwanda.

Q - Bernard Valero avait dit en juin que la France n'extrade pas les citoyens des pays qui appliquent la peine de mort, or, Callixte Mbarushimana a été arrêté. Pourquoi la France a-t-elle changé sa démarche ?R - Il a été arrêté sur la base d'un mandat d'arrêt de la Cour pénale internationale (CPI). Nous ne l'extradons pas au Rwanda, il sera remis à La Haye. Ce n'est pas du tout la même chose. Il y a eu un mandat d'arrêt de la CPI, la France coopère avec cette juridiction et a, sur l'application de ce mandat, arrêté Callixte Mbarushimana. La procédure va suivre son cours en fonction des décisions de la CPI. La question de l'extradition vers le Rwanda ne se pose pas.Q - N'y-avait-il pas une enquête judiciaire française sur lui en cours ?R - Il faut voir cela avec le ministère de la Justice. Le mandat d'arrêt de la CPI ayant été émis, nous coopérons avec la CPI , comme nous l'avons toujours fait, puisque vous savez que nous soutenons la justice internationale, et appliquons ce mandat d'arrêt. Q - Beaucoup avaient dit que cette personne méritait d'être traduite en justice plus tôt. Pourquoi a-t-on attendu aussi longtemps si cela n'était dû qu'au mandat d'arrêt de la CPI ?R - Je vous renvoie à la CPI s'agissant des rythmes d'inculpation. La CPI est une cour souveraine. Quant aux procédures françaises, je suis obligée de vous renvoyer au ministère de la Justice. Nous ne sommes pas dans le domaine politique mais dans le domaine judiciaire. Q - Quand avez-vous reçu le mandat d'arrêt international à son encontre ?R - En ce qui concerne la procédure, c'est à voir avec le ministère de la Justice. Le communiqué de la CPI d'hier vous donne la chronologie des différents actes qu'elle a pris lors de cette procédure. Q - La France a-t-elle reçu des garanties qu'il ne serait jamais extradé au Rwanda ?R - La question ne se pose pas. Aucune garantie n'est nécessaire puisque Callixte Mbarushimana doit être remis à la CPI pour être jugé. La coopération des Etats parties au Statut de Rome avec la Cour est réglée par le statut de Rome qui crée cette dernière. Elle n'est donc pas fixée au cas par cas. Il y a des règles de coopération avec la CPI que la France applique. Je vous renvoie donc au Statut de Rome.