Image de la France à l'étranger.

Q - Aujourd'hui, un rapport va être diffusé par Franck Melloul portant sur l'image de la France à l'étranger. Que fait la diplomatie française actuellement à ce sujet, suite à la question des Roms, de la burqa et autres sujets ayant provoqué des réactions à l'étranger ? R - Parler de la France à l'étranger est le travail du réseau diplomatique français, quels que soient les événements et quelles que soient les réactions qu'ils suscitent. C'est le travail des ambassades et des consulats d'expliquer les prises de position des autorités françaises et le fonctionnement des institutions. Il faut expliquer les choses, les démontrer et c'est un des axes majeurs du travail de la diplomatie. Il y a eu, s'agissant des Roms, de nombreuses démarches dont nous avons parlé. De même pour la burqa. Ce travail se poursuit. C'est l'essence même du travail d'un réseau diplomatique au quotidien.Q - La presse dit qu'il faut que les Français fassent plus pour expliquer qu'il ne s'agit pas d'une loi contre l'Islam. Pensez-vous que la France doit faire ce travail ?R - Je crois qu'on ne peut jamais s'arrêter d'expliquer. Cela vaut pour tous les sujets. Il faut expliquer, ne jamais se lasser de faire de la pédagogie, de donner des clés de compréhension. Nous le faisons par exemple au point de presse, par le biais de notre site Internet, à travers l'organisation d'événements etc. C'est un travail incessant qui n'est pas limité à une problématique.