Iran - Liban.

Q - A l'avant-veille de la visite du président Ahmadinejad au Liban, les fédérations des chambres de commerce arabes et iraniennes ont tenu une réunion à Beyrouth, pour évoquer et concrétiser des accords sur des échanges commerciaux dont les chiffres sont impressionnants. Cela coïncide avec l'annonce par Téhéran de l'accroissement de sa production de pétrole. Comment la France, qui encourage les sanctions contre l'Iran, voit-elle la situation ? N'est-elle pas de nature à réduire les effets des sanctions ?R - Je n'ai pas connaissance des détails de ces dispositions. S'agissant des sanctions, notre position est connue : la décision du conseil de sécurité de l'ONU doit être mise en ½uvre. Les débats se poursuivent à Bruxelles sur la traduction de ce dispositif dans le droit européen. Nous poursuivons notre travail avec nos partenaires sur ce sujet.Q - Partagez-vous les appréhensions de certains pays de la région, notamment Israël, et de certains milieux politiques libanais que cette visite donne lieu à des propos qui, par le passé, ont eu des conséquences négatives connaissant la personnalité du président iranien. Avez-vous des appréhensions ou vous contentez-vous de suivre attentivement cette visite ? Il y a eu des démarches américaines auprès des Libanais par rapport à cette visite. Y a-t-il eu des démarches françaises ? Barack Obama a téléphoné au président libanais.R - Nous n'avons pas besoin d'une visite du président iranien au Liban pour parler aux autorités libanaises. Nous avons des relations constantes avec elle, à tous les niveaux et à tout moment. Je suppose que dans les entretiens que nous avons très régulièrement avec les autorités libanaises ce sujet a été évoqué. S'agissant du président iranien, nous avons eu ici l'occasion de nous exprimer et de réagir très souvent à des propos qui avaient été tenus à l'ONU ou dans d'autres circonstances. Est-ce qu'il y a lieu de s'inquiéter ? La question n'est pas vraiment là. S'agissant du Liban, les questions me paraissent davantage être le TSL, les questions régionales, le processus de Paix, les relations avec les pays voisins. Ce sont des sujets importants, des sujets que le ministre et son homologue Miguel Angel Moratinos ont traité pendant tout leur voyage au Proche-Orient. C'est cela l'actualité, c'est cela aussi l'actualité au Liban et c'est sur cela qu'il faut travailler. C'est d'ailleurs ce que font aussi les Américains.