Mali : otages.

Q - Otages dans le nord-est du Mali: 1) Avez-vous reçu les revendications des ravisseurs ? 2) Si oui, quelles sont-elles ? 3) Avez-vous tenté de faire acheminer des médicaments à la femme otage ?Selon Al-Arabiya, les ravisseurs exigent que la France revienne sur l'interdiction du Niqab, que le Mali s'engage à ne plus permettre aux forces mauritaniennes ou françaises d'utiliser son sol pour des raids contre Aqmi et que plus d'un million d'euros soit versé pour chacun des otages. Confirmez-vous ?R - Comme vous le savez, la discrétion est une condition indispensable à l'efficacité de notre action.Nous ne commentons pas les nombreuses rumeurs qui surgissent depuis l'enlèvement et dont la plupart sont absurdes ou infondées. 