Chine : arrestation de l'épouse de Liu Xiaobo.

Q - Quelle est votre réaction à l'arrestation et à l'assignation à résidence de l'épouse de Liu Xiaobo, lauréat du prix Nobel de la paix ?R - Les autorités françaises sont préoccupées par la situation de Liu Xia, qu'elles suivent avec la plus grande attention. Je vous rappelle que, dans une déclaration publiée le 8 octobre après l'annonce du prix Nobel de la Paix 2010, Bernard Kouchner a réitéré l'appel de la France à la libération de Liu Xiaobo.Nous rappelons l'attachement de la France au respect de la liberté d'expression ainsi que la liberté de circulation partout dans le monde. 