Cöte d'Ivoire : enquête sur la disparition de Guy-André Kieffer.

Q - Les avocats de la famille de Guy-André Kieffer, journaliste français enlevé en avril 2004 à Abidjan, et de Me Xavier Ghelber, enlevé en novembre 2004 puis relâché, dénoncent l' »obstruction» exercée selon eux par le pouvoir ivoirien dans le cadre de l'enquête menée à Abidjan par le juge Patrick Ramaël. Des démarches diplomatiques sont-elles entreprises à ce sujet auprès des autorités ivoiriennes ?Est-ce que Claude Guéant a évoqué ce sujet lors de sa récente visite diplomatique dans la capitale ivoirienne ?R - Nous souhaitons que toute la lumière puisse être faite sur les circonstances et les responsabilités dans le décès de Guy-André Kieffer. Dans le cadre des compétences qui lui sont dévolues par l'accord bilatéral de coopération judiciaire du 24 avril 1961 et du principe de l'indépendance du pouvoir judiciaire, le ministère des Affaires étrangères et européennes a toujours apporté son appui, par des démarches diplomatiques, à l'action du juge français afin que toute la vérité puisse se faire dans le cadre de son instruction.Par ailleurs, nous apportons au juge français toute notre assistance matérielle par l'intermédiaire de notre ambassade à Abidjan.