Israël.

Q - Quelle est votre réaction à l'approbation par le cabinet israélien d'un projet d'amendement contraignant les candidats non juifs à la citoyenneté israélienne à prêter allégeance à «l'Etat juif et démocratique d'Israël» ?R - Je vous rappelle que Bernard Kouchner et Angel Miguel Moratinos se trouvent actuellement au Proche-Orient où ils ne manqueront pas d'être interrogés sur la question. Dans une tribune commune du 23 février 2010 ils ont en effet rappelé : «Au peuple israélien, il faut l'assurance que sa sécurité et son identité juive seront garanties ; au peuple palestinien, il faut la certitude de recouvrer la dignité en gagnant le droit de vivre dans un État viable, démocratique et indépendant.»