Unesco : prix Obiang.

Q - Unesco-Obiang : alors que l'assemblée plénière s'ouvre cette semaine, la France va-t-elle accéder à une demande des ONG et prendre une initiative ? Allez-vous demander l'annulation du prix ?R - La création et l'attribution de ce prix relèvent en premier lieu des instances de l'UNESCO, qui ont créé ce prix en octobre 2008.En tant qu'Etat membre, nous estimons que les prix décernés par l'UNESCO doivent répondre aux idéaux portés par l'Organisation.En l'espèce, nous considérons que ce n'est pas le cas.Nous nous étions exprimés en ce sens au nom de l'Union européenne en 2008.Nous réitérerons notre position lors de la 185e session du Conseil exécutif de l'Unesco qui se déroule à Paris du 5 au 21 octobre.  Je rappelle que ce prix n'a pas été attribué depuis sa création en 2008.