Déplacement du ministre au Proche-Orient.

Bernard Kouchner et son homologue espagnol, Miguel Angel Moratinos, se rendront en Israël, dans les Territoires palestiniens et en Jordanie, les 10 et 11 octobre prochains. En Israël, ils auront des entretiens avec MM. Netanyahou, Peres, Barak et Lieberman ainsi qu'avec Mme Livni. A Jérusalem, ils auront un entretien avec le Premier ministre, Salam Fayyad. À Amman, MM. Kouchner et Moratinos seront reçus en audience par le Roi Abdallah II de Jordanie et s'entretiendront avec Mahmoud Abbas.Cette visite se déroulera à un moment crucial, quelques semaines après la reprise des négociations directes, alors qu'il existe des incertitudes sur la poursuite du processus. Celles-ci sont liées notamment à l'échéance du moratoire israélien sur la colonisation en Cisjordanie. Je vous rappelle que nous avons regretté que les appels unanimes de la communauté internationale à prolonger ce moratoire n'aient pas été entendus. Le comité de suivi de l'Initiative arabe de paix de la Ligue arabe doit prendre position aujourd'hui à Syrte (Libye). Nous souhaitons qu'il ne ferme pas la porte à la poursuite des négociations.Cette visite intervient dans le cadre des initiatives annoncées par le président de la République à Paris le 27 septembre, visant à renforcer l'accompagnement international du processus de paix. Il s'agit d'appuyer les efforts américains en cours et de structurer le soutien de la communauté internationale pour maintenir la dynamique de la négociation.Le ministre et M. Moratinos ont une complète convergence de vues sur la situation et sur le rôle que doit jouer l'Union européenne. Ils entendent appeler les parties à faire preuve de responsabilité, car le temps joue contre la paix et l'évolution sur le terrain complique la conclusion et la mise en ½uvre d'un accord.Les deux ministres évoqueront également les préparatifs du sommet de l'Union pour la Méditerranée (UpM) du 21 novembre à Barcelone, et notamment la réunion qui se tiendra en octobre à Paris. Q - Je m'étonne que l'on utilise encore l'appellation «Israël et les Territoires palestiniens». La France a reconnu une mission diplomatique palestinienne à Paris. A qui appartient-elle alors ? Pourquoi utilisez-vous encore l'appellation «territoires palestiniens» ?R - Ce qui me parait important à ce sujet, c'est de savoir ce que va faire le ministre là-bas. Il va à Jéricho pour inaugurer une route construite grâce à des fonds de l'Agence française de développement. Cette aide et cette action de coopération est faite pour améliorer la vie des Palestiniens. Je crois que c'est cela qui est important. Nous pouvons ensuite nous attarder sur les mots. Le fond de l'affaire, c'est que dans un programme de visites très dense des deux ministres, Bernard Kouchner a voulu participer personnellement à l'inauguration de cette route qui représente un engagement concret et solidaire de la France.Q - Qu'attendez-vous de la réunion de la Ligue arabe en Lybie?R - Nous allons suivre très attentivement ce qui va sortir de la réunion de la Ligue arabe cet après-midi ou ce soir à Syrte. Ce qui est important pour nous aujourd'hui et à la faveur de ce déplacement conjoint des chefs de la diplomatie française et espagnole, c'est de maintenir actif et en mouvement le processus de négociation, de maintenir active la dynamique de discussion, d'appeler les uns et les autres à prendre des décisions courageuses et d'accompagner les efforts de tous ceux qui peuvent aider à la poursuite du processus. Nous souhaitons que cette réunion ne ferme pas la porte.Q - En quoi consistera la conférence, est-ce une suite directe de ce qu'a déclaré le président de la République Nicolas Sarkozy ?R - Cela correspond à la poursuite d'une mobilisation de la France engagée sur ce dossier depuis longtemps. C'est également la suite de ce travail en commun que nous faisons en particulier avec les Espagnols sur ce dossier. Je vous rappelle que, lors de l'Assemblée générale des Nation unies, MM Bernard Kouchner et Moratinos s'étaient retrouvés à l'Université de New York pour faire une conférence conjointe devant des étudiants afin de montrer combien nous soutenions les efforts en cours pour ces négociations directes entre Israéliens et Palestiniens, combien nous étions mobilisés pour accompagner la dynamique de paix et combien nous étions mobilisés pour travailler ensemble avec tous nos partenaires européens pour aller dans cette direction. Q - Quelle est l'articulation des efforts franco-espagnols avec les efforts américains ? Y a-t-il une étroite coopération et que pensent les Américains de ce type d'initiative ? Les autres Européens sont-ils solidaires des efforts franco-espagnols ?R - Nous avons toujours soutenu les efforts des autorités américaines pour que puisse s'enclencher ce dialogue, cette négociation directe entre Israéliens et Palestiniens. Avec M. Mitchell, nous sommes en contact très fréquemment. Nous sommes, à tout niveau, en travail permanent, ici comme à Washington.Il n'y a aucune ambiguïté sur le travail que nous menons en commun avec nos partenaires américains et sur la posture de soutien et d'appui aux efforts américains qui est celle de la diplomatie française.S'agissant des Européens, nous travaillons ensemble, nous appuyons les efforts et les initiatives de Mme Ashton. C'est un travail quotidien, cela fait partie du travail diplomatique que mènent les Etats-membres et la Haute Représentante à Bruxelles. Q - L'Europe et la France ont manifesté leur soutien au plan américain mais on n'entend pas le même soutien de la part des Américains. Cela vous déçoit-il ?R - Entre le mois d'août 2009 et août 2010, notre objectif était que les pourparlers directs puissent reprendre. Je l'ai indiqué très souvent devant vous. Maintenant, notre objectif est que les pourparlers qui sont engagés ne s'arrêtent pas mais qu'ils puissent se poursuivre vers un accord. Nous travaillons dans un esprit positif, constructif en cherchant toujours à favoriser le chemin qui reste à parcourir jusqu'au résultat que nous souhaitons atteindre. Dans la période délicate que nous vivons, les efforts que mènent les autorités françaises et ceux que nous menons avec les autorités américaines et avec nos partenaires européens, nous pensons que tout cela va dans le bon sens, nous souhaitons faire quelque chose d'utile. Q - Concernant la conférence dont parle Nicolas Sarkozy, le 27 à Paris avec M. Abbas, M. Netanyahou, et peut-être M. Moubarak, avez-vous de détails sur l'organisation ? M. Moubarak a-t-il répondu favorablement à l'invitation ?R - Pas encore. Q - La visite conjointe de M. Kouchner et de M. Moratinos permettra-t-elle de sauver encore une fois le sommet de la Méditerranée à Barcelone qui avait échoué au mois de juin ?On dit que M. Obama irait à Lisbonne pour le sommet de l'Union européenne et l'OTAN, est-ce vrai ?R - Je ne peux pas me prononcer sur l'agenda du Président américain. En revanche, la concertation franco-espagnole va au-delà de la concertation, le travail en commun franco-espagnol sur le dossier du Proche-Orient et sur l'Union pour la Méditerranée est permanent. Il faut que le travail que nous faisons soit utile pour la poursuite des négociations israélo-palestiniennes et pour que le sommet de Barcelone soit un succès. Notre objectif commun, notre mobilisation commune, c'est qu'il soit véritablement utile pour marquer une étape supplémentaire et importante dans le processus de développement de l'Union pour la Méditerranée et qu'il soit utile pour l'intensification du processus de coopération entre tous les pays membres de l'Union européenne sur des dossiers très concrets : la dépollution de la Méditerranée, les questions énergétiques, les mouvements de personnes, la coopération universitaire, l'eau, l'avenir des jeunes, tout ce qui est à l'ordre du jour en matière de projets, de coopérations concrètes au sommet de l'Union pour la Méditerranée sont des projets très ambitieux et déterminants pour le développement général de la région. Par ailleurs, nous souhaitons que ce sommet soit utile pour le processus de paix au Proche-Orient.Q - Tout à l'heure vous avez parlé des deniers publics français concernant l'autoroute autour de Jéricho. La France est aussi engagée sur un autre projet, celui de l'hôpital à Gaza. Quelle raison les Israéliens vous ont-ils donnée pour refuser un accès à Gaza à Bernard Kouchner ?R - Il n'y a pas de refus d'aller à Gaza. C'est le temps qui manque dans un programme très chargé.Q - Il n'y a pas eu de demande ?R - Non. C'est une question d'organisation du programme qui est vraiment très dense. Q - Le voyage dont nous avons parlé cet été avait pour objet de vérifier la question de l'embargo et du blocus autour de Gaza. Je suis très étonné de voir que cela ne fait pas partie du tout du voyage de M. Kouchner.R - Ce voyage a été conçu ainsi. Le rythme des entretiens est vraiment très dense. Il n'était pas possible de passer par Gaza. A ma connaissance, dans le cadre de la préparation de ce projet il n'y a pas eu de refus israéliens sur Gaza, étant entendu que pour des raisons de calendrier, d'entretiens nombreux, de disponibilité des personnalités qui vont être rencontrées, il n'y avait pas manière de faire autrement. Je ne crois pas que la question se pose en ces termes.Q - Le ministre ne va pas à Gaza car il n'en n'a pas fait la demande, mais il va en Turquie, n'est-ce pas ?R - OuiQ - La Turquie a joué un rôle très important dans les pourparlers indirects entre la Syrie et Israël jusqu'à l'attaque israélienne contre Gaza. La France s'est activée récemment sur ce dossier avec l'ambition de rouvrir le contact entre Israël et la Syrie. Mais je ne vois pas cela sur la présentation de la visite du ministre.R - Si. Nous en avons parlé hier au point de presse. Nous avons dit que nous avons avec la Turquie une coopération et un dialogue de grande qualité et permanent sur des enjeux majeurs.Q - Mais vous n'avez pas parlé spécifiquement du processus de contact entre Israël et la Syrie ?R - Tous les sujets sont évoqués avec la Turquie, y compris des sujets aussi importants que l'Afghanistan, l'Iran, les affaires européennes, le terrorisme ou la coopération en Méditerranée. Il ne faut pas tout réduire à un problème. Ce n'est pas un dossier à part. Avec la Turquie, il n'y a pas de dossier à part, tous les dossiers sont importants. Je vous renvoie donc à la déclaration que nous avons faite hier. Nous y expliquons tous les points en discussion avec la Turquie, y compris bien-sûr le Proche-Orient.