Montpellier devient la capitale de la Recherche agronomique internationale.

Le président du Consortium du Groupe consultatif pour la Recherche agricole internationale (GCRAI) vient d'annoncer dans un courrier adressé au président de la République la décision du consortium GCRAI d'installer à Montpellier son siège.Bernard Kouchner, Valérie Pécresse et Bruno Le Maire se félicitent de cette décision qui reconnaît le haut potentiel de recherche et de formation français dans les domaines de l'agriculture, de l'alimentation, de l'environnement et du développement. Montpellier accueille déjà 2. 300 chercheurs et 5.000 étudiants dans ces différents domaines. L'accueil du siège du GCRAI à Montpellier est une contribution importante au Partenariat mondial pour l'agriculture, la sécurité alimentaire et la nutrition, lancé à Rome par le président de la République au plus fort de la crise alimentaire en juin 2008.Le GCRAI regroupe quinze centres de recherche agronomique dans le monde.Il représente 8.500 chercheurs et techniciens et 800 millions USD de budget annuel assuré par les pays membres et les grands bailleurs de fonds (FAO, Banque mondiale, Fondation Bill et Melinda Gates).