Maroc.

Q - 1/ Le nouveau gouvernement marocain présidé par le chef du Parti Justice et Développement (PJD-islamiste) de M. Benkirane a été annoncé mardi. Et le chef de la diplomatie est M. Othamani du même parti. Quelle est votre réaction après les premières déclarations de ce Premier ministre ?2/ Dans la foulée, M. Youssef Amarani, que la France, co-présidente de l'UpM, a soutenu au poste de Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée, se retrouve ministre délégué aux Affaires étrangères du gouvernement du Maroc. Que va-t-il se passer pour sa succession ?3/ M. Alain Juppé a-t-il prévu de se rendre au Maroc et à quelle échéance ?R - Le Premier ministre et le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, ont écrit à leurs homologues marocains pour les féliciter de leur nomination et présenter les v½ux les plus amicaux et chaleureux au gouvernement. Ces lettres seront rapidement rendues publiques.La France, qui appuie le processus ambitieux de réformes engagé par le roi du Maroc, réaffirme sa volonté de se tenir aux côtés du nouveau gouvernement marocain pour répondre à ses demandes de coopération dans un esprit d'amitié fraternelle entre nos deux pays. La France rappelle qu'elle souhaite que le Partenariat de Deauville et l'Union pour la Méditerranée apportent tout leur concours au Maroc.S'agissant de votre deuxième question, la France tient à féliciter chaleureusement M. Youssef Amrani pour sa nomination au sein du nouveau gouvernement marocain, et à saluer le travail particulièrement important qu'il a accompli en tant que Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée. Son engagement et son dynamisme ont permis de donner l'impulsion nécessaire à la relance de l'UpM et au développement de nombreux projets. Nous sommes convaincus que dans ses nouvelles fonctions, M. Youssef Amrani continuera à suivre les enjeux relatifs à l'UpM.Sur les modalités de remplacement de M. Youssef Amrani à la tête du secrétariat général de l'Union pour la Méditerranée, je vous invite à interroger directement l'UpM.S'agissant de votre troisième question, je vous rappelle que, lors d'un entretien téléphonique le 30 novembre 2011, le ministre d'État a indiqué au chef du gouvernement son intention de se rendre prochainement au Maroc. M. Abdelilah Benkirane lui a alors répondu qu'il serait heureux de le recevoir. La date n'est pas encore arrêtée.