Liban.

Q - Au Liban, il y a un parfum de scandale financier concernant le budget dans lequel le ministère des Finances est impliqué. Dans le cadre de Paris 3 qui demande au gouvernement libanais la transparence, une surveillance sera-t-elle opérée ? En effet, on parle de milliards qui se seraient évaporés. R - Il faudrait premièrement que je sache exactement de quoi on parle. Deuxièmement, que je sache exactement quel est le traitement judiciaire et administratif d'une telle affaire, je ne le connais pas. Il faudrait enfin que je sache quels sont les commentaires et réactions publics des autorités libanaises concernées par cette affaire, je ne les connais pas. De manière générale, nous sommes contre l'évaporation des fonds publics. C'est une position de principe.