Assistance civile à la Hongrie.

La France a, dès l'annonce de la catastrophe industrielle et écologique survenue à Ajka le 5 octobre, proposé son assistance à la Hongrie. Une équipe de quatre experts français en risque chimique de la direction de la sécurité civile du ministère de l'Intérieur a été envoyée sur place dans le cadre du mécanisme européen de protection civile.A la demande de la Hongrie, ce mécanisme a été activé. Il est coordonné, sur le plan opérationnel, par le MIC (Monitoring and Information Centre, Centre d'information et de monitoring), qui permet à l'Union de répondre aux urgences de type catastrophes naturelles, à l'intérieur (feux de forêts en 2009) et à l'extérieur de l'Union européenne (Indonésie, Haïti, Pakistan), en mobilisant de façon coordonnée les protections civiles des Etats membres.31 Etats participent à ce mécanisme : les 27 plus la Croatie, l'Islande, le Lichtenstein et la Norvège. Ses activités - évaluations des besoins, recensement, coordination et mobilisation des moyens disponibles et des offres de contributions des Etats participants - sont coordonnées par la Commission européenne (DG ECHO) sous l'autorité de la Commissaire à l'aide humanitaire et à la réponse aux crises, Kristalina Georgieva.Le MIC a rapidement répondu à la demande d'assistance confirmée hier, en coordonnant l'aide nécessaire. Des experts du MIC ont été dépêchés sur place et un appel à contribution à été lancé à l'attention des Etats participants./.