Déplacement de Bernard Kouchner et Miguel Angel Moratinos au Proche-Orient.

Le ministre Bernard Kouchner et son homologue espagnol, Miguel Angel Moratinos, effectueront une visite en Israël, dans les Territoires palestiniens et en Jordanie, les 10 et 11 octobre prochains.Les deux ministres auront des entretiens avec les autorités israéliennes, palestiniennes et jordaniennes, qui porteront sur le processus de paix au Proche-Orient à un moment crucial pour celui-ci.Ils apporteront leur soutien aux négociations et insisteront sur la contribution que la France et l'Espagne entendent apporter à cet égard, notamment par leur action au sein de l'Union européenne. Ces entretiens porteront également sur la préparation du prochain sommet de l'Union pour la Méditerranée à Barcelone, notamment avec la réunion préparatoire prévue à Paris à la fin du mois d'octobre.Q - Confirmez-vous une visite des ministres français et espagnol des affaires étrangères en Israël dimanche prochain pour obtenir un accord sur la tenue d'un sommet de paix le mois courant entre Abbas et Netanyahu à Paris, comme écrit le journal israélien Haaretz ? Si oui, qui d'autres participeront à une telle rencontre ?D'autres médias de la région font en outre état de sa venue en Jordanie lundi pour rencontrer Abbas et d'un déplacement à Ankara mardi. Confirmez-vous cette tournée dans ces différents pays et quel en est l'objet ?R - Je vous renvoie à ma déclaration présentant ce déplacement.