Déplacement de Bernard Kouchner en Turquie (11 et 12 octobre).

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, se rendra à Ankara les 11 et 12 octobre pour une visite bilatérale à l'invitation de son homologue, Ahmet Davutoglu.Il inaugurera les nouveaux bâtiments du lycée Charles de Gaulle d'Ankara ainsi que le nouvel Institut français de Turquie, premier institut inauguré depuis l'adoption de la loi créant une agence culturelle extérieure.Bernard Kouchner s'entretiendra notamment avec Ahmet Davutoglu de la prochaine Présidence française du G20. La France souhaite pleinement associer la Turquie, membre du G20, aux travaux de sa présidence, qui débutera le 12 novembre prochain.Les ministres auront des échanges approfondis sur les questions européennes, ainsi que sur les principales crises régionales, et notamment le Proche-Orient.Ce déplacement s'inscrit dans le cadre des contacts très fréquents entre le ministre et son homologue turc. La relation franco-turque est extrêmement dense que ce soit sur les sujets politiques (Proche Orient, Iran, Afghanistan), stratégiques (prochain Sommet de l'OTAN à Lisbonne), européens ou la lutte contre le terrorisme. Sur l'ensemble de ces enjeux, la Turquie est un partenaire majeur.