Afghanistan : inauguration du Haut conseil pour la Paix.

Nous saluons l'inauguration du Haut conseil pour la Paix aujourd'hui à Kaboul. La création de cette instance de dialogue national, annoncée par la jirga de paix de juin dernier, doit permettre d'avancer dans la recherche d'une solution politique en Afghanistan.Il s'agit d'un processus qui relève de la responsabilité des autorités afghanes. Comme celles-ci en ont elles-mêmes décidé, et comme les Conférences de Londres et de Kaboul l'ont réaffirmé, les groupes ou individus susceptibles de rallier le cadre légal, de reconnaître la constitution, de déposer les armes et de renoncer à tout lien avec le terrorisme international. Les autorités afghanes ont ainsi développé un «Programme pour la Paix et la Réconciliation», validé lors de la Conférence de Kaboul, qui comprend un mécanisme de réintégration des combattants renonçant définitivement à la violence.La France, qui a toujours affirmé la nécessité d'une solution politique à la crise afghane, est vigilante sur ce processus et sur le respect des acquis démocratiques.