Création d'un nouveau mécanisme sur élimination des discriminations envers les femmes par le Conseil des droits de l'Homme.

La France salue la mise en place lors de la 15ème session du Conseil des droits de l'Homme des Nations unies (CDH) d'un groupe d'experts indépendants chargés de travailler sur l'élimination des discriminations à l'égard des femmes dans la loi et dans la pratique. Le droit à l'égalité, sans discrimination fondée sur le sexe, est inscrit dans tous les instruments internationaux relatifs aux droits de l'Homme, y compris la charte des Nations Unies et la Déclaration universelle des droits de l'homme. C'est à l'initiative de la France, sous Présidence française de l'Union européenne, que le projet de création au Conseil des droits de l'Homme d'un mandat sur l'élimination des discriminations contre les femmes avait été relancé en 2008. 