Réunion de consultation avec l'Organisation de la Conférence Islamique.

Une réunion de consultation avec une délégation de représentants de l'Organisation de la Conférence Islamique (OCI) a été organisée le 5 octobre au ministère des Affaires étrangères et européennes. La délégation était conduite par l'ambassadeur Mahdy Fathallah, directeur général des affaires politiques au Secrétariat général de l'OCI.Cette réunion a été l'occasion d'un échange de vues sur les droits de l'Homme, le dialogue des civilisations ainsi que les principales crises régionales en Afrique (Soudan et Somalie notamment), et d'évoquer la situation en Afghanistan, en Irak et au Proche-Orient.Lors de leur entretien à Paris en octobre 2009, le ministre et le secrétaire général de l'OCI, le professeur Ihsanoglu, étaient convenus de poursuivre les contacts au niveau des experts. 