Bolivie.

Q - Les familles des deux Français disparus depuis fin août dans l'Est de la Bolivie, ont lancé jeudi un appel à Bernard Kouchner pour que «de véritables investigations soient réalisées» pour retrouver leurs enfants. Ils demandent que des enquêteurs français expérimentés et parlant espagnol soient envoyés sur place. Quelle est la réponse du ministre ?R - Je vous rappelle que dès que notre ambassade à La Paz a été informée de la disparition de nos compatriotes, elle s'est mobilisée pour les retrouver et venir en aide à l'enfant. Un agent de l'ambassade de France s'est rendu à Guayaramerin pour ramener l'enfant à La Paz et recueillir les premiers éléments relatifs à ces disparitions auprès de la police locale. Des portraits des disparus ont été diffusés sur place ainsi que dans la presse. La police bolivienne a entendu plusieurs témoins, dont le propriétaire de la ferme, ou nos compatriotes ont été vus pour la dernière fois. Elle a fouillé ce bâtiment et ses environs sans résultat.Avec l'aide du ministère des Affaires étrangères et européennes, l'enfant a retrouvé sa famille en France. Cette mobilisation pour rechercher nos compatriotes se poursuit. Bernard Kouchner a écrit à son homologue bolivien pour souligner toute l'attention qu'il portait à ces disparitions et à l'aboutissement des efforts en cours.Le parquet de Nantes ayant ouvert une information judiciaire pour «disparition inquiétante», il revient au juge en charge du dossier d'émettre une commission rogatoire internationale qui permettra d'envoyer sur place, avec l'accord des autorités boliviennes, des enquêteurs français. 