Niger.

Q - N'ayant pas eu de réponse depuis mardi sur la présence ou non d'ONG dans le Nord du Niger, dans la zone dite «rouge», pouvez-vous dire aujourd'hui s'il en subsiste dans cette région ? Quelles recommandations pour leur sécurité leur avez-vous transmis ? R - A notre connaissance, il n'y a plus d'ONG dans le nord du Niger.Comme vous le savez, le ministère des Affaires étrangères et européennes déconseille formellement toute présence en zone dite rouge (rubrique conseils aux voyageurs sur le site internet «France diplomatie»). La communauté française au Niger, que ce soit à Niamey ou ailleurs, est informée régulièrement des conditions de sécurité. 