Iran.

Q - Bernard Kouchner a dit au Nouvel Observateur qu'il avait fait sortir - discrètement - d'Iran de nombreux opposants. Combien depuis juin 2009 ? Combien vivent en France aujourd'hui et sous quel statut ? Réfugié politique ?R - Le président de la République et le ministre ont rappelé, depuis les événements de juin 2009, l'attachement de la France aux droits de l'Homme en Iran et la tradition d'accueil de notre pays pour ceux qui sont persécutés pour leur engagement en faveur de la démocratie et de la liberté.L'action que nous menons quotidiennement s'inscrit dans le cadre de ces principes./.