Yémen : attentat contre un diplomate britannique.

Nous condamnons fermement l'attentat qui a visé ce matin le véhicule d'un diplomate britannique à Sanaa. Nous transmettons toute notre sympathie aux autorités britanniques. Nous exprimons également notre entière solidarité et notre soutien aux autorités et au peuple yéménites dans leur lutte contre le terrorisme et la violence. La France reste plus que jamais engagée aux côtés de la communauté internationale dans la lutte contre le terrorisme.Les consignes de sécurité du site «Conseil aux voyageurs» sur le site Internet France Diplomatie déconseillent la zone de la ville de Sanaa où a eu lieu l'attentat de ce matin.