Elections le 24 octobre 2010 des conseillers de l'Assemblée des Français de l'Etranger (circonscriptions de Mexico et de Washington).

Le 24 octobre prochain, les électeurs des circonscriptions de Mexico et de Washington - à savoir les Français inscrits sur les listes électorales consulaires de Guatemala, Managua, Mexico, Panama, San Jose, San Salvador (qui comprend les Français établis à Belize), Tegucigalpa (circonscription électorale de Mexico) ; Atlanta, Boston, Miami, New York, Washington (circonscription électorale de Washington) - sont convoqués à des élections partielles.Ces élections partielles sont organisées du fait de l'annulation par le Conseil d'Etat, par deux décisions du 16 juin 2010, des résultats des élections de juin 2009 dans les deux circonscriptions précitées.Les électeurs ont la possibilité :- de voter à l'urne, le dimanche 24 octobre de 8 heures à 18 heures (heure locale)- de voter par correspondance, jusqu'au 22 octobre à 18 heures (heure locale)- ou de voter de manière électronique (Internet), entre le 6 et le 21 octobre jusqu'à 12 heures (heure de Paris).Tous les trois ans, en fonction de leur zone géographique, nos compatriotes sont invités à élire une partie de ses membres pour six ans. Le ministère des Affaires étrangères et européennes assure l'organisation des opérations de vote, sous le contrôle du Conseil d'Etat, juge de l'élection.Pour en savoir plus, consultez le site consacré aux élections (www.AFE2010.fr) ou visitez le site de l'Assemblée des Français de l'Etranger (www.assemblee-afe.fr).»