Coopération décentralisée : premières assises franco - arméniennes (7 - 8 octobre).

Les premières Assises de la coopération décentralisée entre la France et l'Arménie, coordonnées par la ville de Lyon et la capitale d'Arménie, se tiendront à Erevan les 7 et 8 octobre.Ces rencontres sont nées d'un double constat :- l'existence en France d'une communauté arménienne importante à l'origine des coopérations mises en place entre villes françaises et villes arméniennes. A ce jour, vingt deux collectivités territoriales françaises développent des projets en Arménie,- et la volonté de la France et de l'Arménie de voir la Francophonie se développer dans le cadre de ces nombreux échanges et partages d'expériences.Cette manifestation s'inscrit également dans le cadre de l'action engagée par les autorités arméniennes pour promouvoir la Francophonie dans leur pays. Le domaine de la Francophonie occupe déjà une place importante dans les différentes coopérations établies entre les villes arméniennes et françaises, notamment par l'intermédiaire d'un soutien accordé aux écoles arméniennes dispensant des cours de français, de l'organisation de cours de français dans les villes arméniennes, de la formation pédagogique apportée aux enseignants arméniens ou encore des échanges scolaires.Quatre thématiques prioritaires ont été retenues pour ces deux journées qui mobiliseront tous les acteurs des collectivités territoriales (entreprises, universités, associations et société civile) et qui permettront d'intégrer, de façon plus systématique, effective et concertée, la dimension de la Francophonie dans les futures activités de coopération :- Apprentissage du français,- Gouvernance locale et formation des cadres,- Développement économique, tourisme, développement rural,- Mutualisation des coopérations.Le comité de pilotage a été constitué en France sous la présidence du maire de Lyon, Gérard Collomb et celle du maire de Erevan, Yervand Zakarian.