Processus de paix au Proche-Orient

Q - Pouvez-vous confirmer la tenue le 21 octobre d'une rencontre à Paris à laquelle participeraient Benjamin Netanyahu, Mahmoud Abbas et Hillary Clinton sous les auspices de la France, qu'évoque le CRIF ? La France a-t-elle de nouvelles idées à proposer pour relancer le Processus de paix ?R - Le président de la République a présenté les idées françaises pour soutenir le Processus de paix lors de la visite du président Mahmoud Abbas à Paris le 27 septembre dernier. Je vous renvoie à ses déclarations.