Entretien de Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, avec Andrea Ronchi, ministre italien des politiques communautaires (5 octobre).

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, s'entretiendra ce soir au Quai d'Orsay avec Andrea Ronchi, ministre italien des politiques communautaires, pour évoquer les questions européennes d'intérêt commun. Ils évoqueront en particulier les grands sujets de l'actualité européenne : mise en place d'un gouvernement économique européen et préparation de la sortie de crise, préparation du prochain budget européen post 2013, renforcement de l'espace européen de liberté, de sécurité et de justice, adoption d'une stratégie européenne pour l'intégration des populations Roms dans leur pays d'origine. L'entretien sera également l'occasion d'aborder la coopération nucléaire bilatérale, et le renforcement de la lutte contre la contrefaçon à l'échelle européenne.