Entretien de Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, avec Enikö Györi, secrétaire d'Etat hongroise aux Affaires européennes (6 octobre).

Le Secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, s'entretiendra mercredi 6 octobre au Quai d'Orsay avec son homologue hongroise, la secrétaire d'Etat aux Affaires européennes, Enikö Györi. Pierre Lellouche et Enikö Györi évoqueront les grandes priorités de la future Présidence hongroise de l'Union européenne, à compter du 1er janvier 2011: questions économiques et sortie de crise, préparation du budget européen post 2013, questions énergétiques, renforcement de l'espace européen de liberté, de sécurité et de justice, élargissement.Dans ce cadre, Pierre Lellouche et Enikö Györi se pencheront sur la nécessaire mise en place, au niveau européen, d'une stratégie d'intégration pour les populations Roms dans leur pays d'origine. Ce sujet majeur est également inscrit à l'agenda de la future Présidence hongroise.La visite d'Enikö Györi s'inscrit dans le prolongement de celle du ministre hongrois des Affaires étrangères, Janos Martonyi, reçu à Paris le 7 juillet 2010 par Bernard Kouchner et Pierre Lellouche. La France et la Hongrie entretiennent des relations étroites, encore renforcées par la mise en ouvre du partenariat stratégique signé en mai 2008 et par l'importante présence économique française en Hongrie dans des secteurs très diversifiés.