Cisjordanie : incendie de la mosquée de Beit Fajjar.

La France condamne fermement la tentative d'incendie d'un lieu de culte à Beit Fajjar. Nous nous félicitons de la condamnation de cet acte odieux par le ministre de la Défense israélien, Ehud Barak, ainsi que de la décision d'ouvrir une enquête. Il convient de conjuguer tous les efforts pour permettre la poursuite du processus de négociations en vue d'une paix durable dans la région.Q  D'après les autorités palestiniennes, plusieurs attentats de ce genre ont eu lieu en quelques mois. Ces derniers engendrent un problème grave entre Palestiniens et Israéliens en matière d'implantations. Avant cet événement, la France était-elle déjà en contact permanent, à travers son consulat, avec les autorités concernant ces questions ?R  La France est en contact avec tout le monde en permanence. Vous avez indiqué dans votre question que c'est un acte grave et c'est pour cette raison que nous le condamnons fermement. Vous avez également indiqué que cela ne favorisait pas le processus de paix et c'est pour cela que nous avons rappelé qu'il convenait de conjuguer tous les efforts pour permettre la poursuite du processus de négociations en vue d'une paix durable dans la région. Notre consul général à Jérusalem est bien entendu en contact avec tout le monde. 