France : menace terroriste.

Q  Aujourd'hui lors de plusieurs opérations de police, trois suspects islamistes d'Al Qaida ont été arrêtés. Avez-vous reçu des informations d'autres gouvernements sur ce sujet ?R  Nous avons dit ce qu'il y avait à dire sur ce sujet dimanche en commentaire des conseils aux voyageurs donnés par nos amis Américains. En ce qui concerne la France, les autorités françaises se sont également exprimées. Je me réfère en particulier aux déclarations de Brice Hortefeux, ministre de l'Intérieur. Je n'ai pas d'autres précisions à ce sujet.Q  Avez-vous des éléments concernant le risque accru de menace d'attentat en Europe. La Grande-Bretagne, la France et l'Allemagne ont été citées. Les Anglais ont réagi très vite en donnant des conseils à leurs nationaux pour faire attention en France et en Allemagne. La France a-t-elle des conseils à donner à ses nationaux concernant les voyages en Grande-Bretagne et en Allemagne ?R - Premièrement, dans les conseils aux voyageurs donnés sur le site du département d'Etat américain il n'y a pas de pays explicitement mentionné. S'agissant toujours de nos partenaires américains, nous travaillons bien entendu avec eux, nous travaillons très bien dans ce domaine comme dans bien d'autres, et nous intégrons dans le cadre général de notre analyse de la menace les informations que nous recevons de leur part. Nous les recoupons, nous les vérifions, nous en tenons compte. Deuxièmement, parlons de nos partenaires britanniques. Effectivement, ils ont donné des conseils aux voyageurs en signalant la France et l'Allemagne, ils ont également mis en ligne des informations sur le site de leur propre ministère de l'Intérieur sur la situation au Royaume-Uni. En ce qui nous concerne, nous avons les conseils donnés par les autorités françaises au cours des derniers jours sur ces questions en matière de prudence et de vigilance, dans le cadre de la mise en ½uvre du plan Vigipirate dont je rappelle qu'il demeure au niveau rouge.