Birmanie.

Q  Quelle est votre appréciation de la situation en Birmanie à l'approche des élections ?R - Nous nous sommes exprimés hier sur la Birmanie. Nous nous sommes exprimés, et ce depuis longtemps, pour rappeler combien le scrutin qui est en cours de préparation était bien loin de répondre aux normes démocratiques. Nous rappelons également la mobilisation de la France et de l'Union européenne en faveur de Mme Aung San Suu Kyi. Nous demandons depuis très longtemps sa libération. Il semblerait qu'elle soit libérée à partir du 13 novembre prochain à l'issue de sa peine. Nous souhaitons qu'elle soit libérée dès à présent. Quant à la dissolution de son parti, nous la considérons comme un élément supplémentaire qui tend à montrer que le scrutin à venir ne répondra à aucune norme démocratique. Je rappelle que cela fait vingt ans que le peuple birman attend de pouvoir s'exprimer dans les urnes. 