Liban.

Q  Vous n'êtes pas sans savoir que la situation au Liban se dégrade de plus en plus. Est-ce que la France prépare une initiative ? Que pouvez-vous faire pour ramener le calme ?R  Oui, nous sommes en initiative au Liban et dans la région. Ce n'est pas nouveau.Ce n'est pas à nous de nous prononcer ou de prendre position dans le débat de la politique intérieure libanais. Ce qui nous importe, c'est un Liban apaisé, un Liban dans lequel le débat politique puisse se développer dans la sérénité et dans le respect des différents acteurs de la vie politique, dans un esprit de responsabilité. Le Liban doit se développer. La France est à ses côtés dans beaucoup de domaines, en particulier dans le domaine de la coopération économique, culturelle et scientifique. Nous sommes aux côtés du Liban pour l'accompagner dans cette marche vers le développement. Il n'est pas question de prendre parti pour quoi que ce soit et pour qui que ce soit. Nous souhaitons simplement que le débat qui est en cours s'apaise et que chacun fasse preuve de responsabilité dans ce cadre. 