Syrie.

Q  Avez-vous quelque chose à dire sur les mandats d'arrêt émis par le parquet syrien contre une trentaine de personnes dont des personnalités et parlementaires libanais, d'autant que ce dossier des faux témoins concerne au moins pour l'un d'eux la France puisqu'un des principaux témoins a séjourné en France, a été arrêté et lors de sa remise en liberté accompagné par des forces de sécurité françaises avant son expulsion vers les Emirats arabes unis ?R - Je ne connaissais pas cet aspect des choses sur la personne à laquelle vous vous référez. Sur cette affaire, je vous renvoie à la déclaration que j'ai faite hier. Je me suis prononcé là-dessus. Q  Dans votre déclaration d'hier, vous rappelez que le tribunal avait lui-même écarté certains témoignages qui ne contribuaient pas à la vérité. Je souhaitais signaler que l'une des personnes poursuivies dans cette affaire de diffamation et de subordination de témoins a fait l'objet par le passé de différends  avec les tribunaux français qui l'ont mis en examen. R  Je le redis, la France est attachée au respect de l'indépendance de la Justice internationale. Le tribunal auquel vous faites référence doit pouvoir travailler dans l'indépendance et dans la sérénité. Je rappellerai que le TSL a été créé par la résolution 1757 des Nations unies, il faut la respecter, elle s'impose à tous. 