Niger.

Q - A votre connaissance, y-a-t-il toujours des ONG présentes au Niger dans la zone rouge ? R - Je n'ai pas connaissance dans le détail mais en tous les cas, depuis un certain temps, nous avons demandé à tous nos compatriotes qui pouvaient se trouver dans cette région de la quitter et de rejoindre Niamey. Est-ce qu'il en reste aujourd'hui ? Je n'ai pas d'élément de réponse. Je peux vérifier auprès du centre de crise qui suit ceci en liaison avec notre ambassade. Avec une petite mise en garde, un Français qui va à l'étranger, une ONG qui fait un travail à l'étranger ne nous le dit pas automatiquement. Nous ne sommes pas le point de passage incontournable et inévitable dans ce type de situation. Même si c'est peu probable, il peut très bien y avoir plusieurs ressortissants français présents dans cette zone sans que nous ne soyons informés. Toutefois, je pense que notre ambassade à Niamey a une vue assez claire de la situation. 