Maroc

Q - Avez-vous protesté officiellement auprès du Maroc après l'expulsion du Franco-tunisien Kamel Jendoubi ? R - S'agissant du Maroc, concernant l'affaire à laquelle vous vous référez, je voudrais indiquer les points suivants. Nous avons exprimé notre incompréhension auprès des autorités marocaines quant aux conditions dans lesquelles elles ont refusé, jeudi 30 septembre, l'accès à leur territoire à Kamel Jendoubi président du réseau euro-méditerranéen des droits de l'Homme. Notre incompréhension s'est en partie nourrie du fait que Kamel Jendoubi s'était déjà rendu au Maroc il y a peu de temps à l'invitation d'une ONG marocaine et il n'avait pas été inquiété. Nous comptons sur le Maroc pour que se poursuive la collaboration avec le réseau euro-méditerranéen des droits de l'Homme. Enfin, durant les moments qu'il a passés à l'aéroport de Rabat-Salé, nos services consulaires à Rabat étaient aux côtés de Kamel Jendoubi, et ce d'autant plus que cette personnalité possède la nationalité française. Q  Etes-vous en contact avec les autorités marocaines actuellement ?R  En effet, nous sommes en permanence en relation avec nos amis marocains et les premiers contacts ont été établis très vite, le jour-même. C'est aussi pour cette raison que notre incompréhension a été exprimée très rapidement.