Sénégal.

Q - M. Juppé a déclaré hier, après l'annonce de la candidature de Youssou Ndour, que la France n'avait pas de candidat à la présidentielle sénégalaise de février prochain mais qu'elle souhaitait des élections «les plus transparentes possible». Quelles garanties de transparence peut-on attendre des autorités, sachant que le président sortant, Abdoulaye Wade, avait tenté d'instaurer «un ticket présidentiel à 25%», qui avait été critiqué en son temps par M. Juppé ? De façon plus générale,  quelle est votre appréciation de la crispation de la vie politique au Sénégal marquée par des arrestations d'opposants ?R - Nous souhaitons que, conformément aux traditions démocratiques du Sénégal, la campagne électorale et l'élection se déroulent dans un climat serein et de manière transparente.Nous sommes attentifs au bon déroulement du processus électoral.Plusieurs missions d'observation électorale, notamment de l'Union européenne, seront déployées avec l'accord des autorités du Sénégal.