Cameroun.

Q  Concernant le cas de M. Thierry Michel Antagana, il est écrit dans la déclaration qu'il bénéficie d'une protection consulaire. De source sûre, il n'a pas reçu de visite, ni du consul, ni de l'ambassadeur depuis environ une dizaine d'années. J'aimerais comprendre comment s'articule la protection consulaire ?Avez-vous relancé le Cameroun concernant sa demande de transfèrement en France pour que sa famille puisse le voir ?R  Nous sommes en contact avec les autorités camerounaises auprès desquelles nous évoquons bien évidemment ce dossier. S'agissant du transfèrement, nous sommes dans un cadre judiciaire dans lequel il nous est difficile d'intervenir. En tout cas, à de nombreuses reprises, nous avons manifesté auprès des autorités camerounaises l'attention que nous portons à la situation de cette personne. 