Arabie Saoudite.

Q  Il y a un contrat très important  actuellement à Djeddah pour un système de transport,  le contrat aurait une valeur de plusieurs milliards de dollars. Une société française et une société espagnole sont en concurrence et la décision doit être prise avant la fin du mois. Y-aura-t-il une visite de haut niveau du gouvernement français sur place avant cette décision ?R  Je n'ai pas d'indication en ce sens. En revanche, j'ai plusieurs certitudes. Nos relations avec l'Arabie Saoudite sont excellentes, notre coopération est extrêmement dense et extrêmement diversifiée. Avec nos partenaires saoudiens, nous abordons tous les grands sujets de l'actualité internationale, que ce soit des questions globales ou des questions ponctuelles en matière de relations internationales. Nous avons une qualité de dialogue et de coopération avec ce pays tout à fait excellente. Par ailleurs, en matière de transport public, nous avons en France les meilleures entreprises en matière d'expertise des matériels et des équipements que nous proposons à l'exportation parce qu'ils sont développés et utilisés intensivement dans notre propre pays depuis des années, et parce que nous avons des retours d'expériences positifs d'exportation sur d'autres marchés. Nos entreprises sont également les meilleures parce que nous marions plusieurs avantages sur ce type de projet. L'expertise comme je viens de le dire, un niveau de technologie inégalé d'une part et d'autre part, l'ingénierie globale qui s'attache à ce type de problématique. C'est tout le système que nous gérons, le mode de transport, l'insertion du système de transport dans l'environnement urbain, les questions d'entretien et de maintenance, la formation des personnels sur le contrôle du trafic, la conduite des véhicules, la gestion commerciale également sans oublier le fonctionnement global des systèmes de transports proposés. Bref, une offre industrielle et commerciale d'excellence présentée à un pays avec lequel nos relations sont à tous égards excellentes./.