Sommet Union européenne - ASEM (4 et 5 octobre).

Le président de la République se rendra à Bruxelles pour participer au 8e sommet Asia - Europe Meeting (ASEM) le 4 octobre. Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, représentera la France le 5 octobre.Ce sommet rassemble  46 états représentant 60% du PIB mondial et  accueillera lors de cette session trois nouveaux membres l'Australie, la  Nouvelle Zélande et la Russie. Ce sommet sera l'occasion d'échanges informels sur la gouvernance économique et financière mondiale, le développement durable incluant les aspects sociaux, les objectifs du millénaire pour le développement, la sécurité alimentaire, la protection de l'environnement ou la protection sociale, les questions globales comme la lutte contre la piraterie et les trafics et les crises régionales.  Lors de ce sommet la France rappellera les priorités de la présidence française à venir du G20.Nous vous rendrons compte des rencontres bilatérales du ministre qui se tiendront en marge.