OCDE : réélection d'Angel Gurria.

La France salue la réélection d'Angel Gurria au poste de secrétaire général de l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE). Le consensus en faveur de sa réélection est un signe manifeste de la confiance et du soutien accordés par les membres de l'OCDE, compte tenu du bilan très positif de son précédent mandat.Ancien ministre mexicain des Affaires étrangères puis des Finances, Angel Gurria est un économiste réputé, écouté et respecté qui saura poursuivre son action efficace en faveur du dialogue entre les premières puissances économiques du globe et le monde émergent du XXIe siècle. 