Iran : arrestation d'Ebrahim Yazdi.

La France condamne l'arrestation d'Ebrahim Yazdi, chef du Mouvement de libération de l'Iran, qui illustre une nouvelle fois la répression.La France rappelle son attachement au respect des droits fondamentaux en Iran, et souhaite dans ce cadre la libération d'Ebrahim Yazdi. Elle demande aux autorités iraniennes de respecter le droit d'expression démocratique des citoyens et des partis politiques et de libérer toutes les personnes arbitrairement détenues. Nous considérons les autorités iraniennes comme responsables de la sécurité des dirigeants de l'opposition.