Birmanie : possible libération d'Aung San Suu Kyi.

Des déclarations récentes de la junte birmane font état de la possible libération le 13 novembre prochain d'Aung San Suu Kyi.Il ne s'agit en aucun cas d'une quelconque mesure de clémence de la part de la junte. C'est en effet le 13 novembre prochain que la peine à laquelle Aung San Suu Kyi avait été condamnée arrive à son terme. Cette possible remise en liberté de d'Aung San Suu Kyi ne doit pas faire oublier les milliers d'autres prisonniers politiques birmans. La France, avec ses partenaires de l'Union européenne, n'a cessé d'appeler à leur libération, avec celle d'Aung San Suu Kyi. Le dialogue entre le régime et l'opposition est aujourd'hui inexistant. Les conditions pour que les élections du 7 novembre soient libres et démocratiques ne sont pas réunies. Tout reste à faire pour que la Birmanie prenne le chemin d'une véritable réconciliation nationale. Nous demeurons aux côtés des défenseurs de la cause démocratique en Birmanie. 