Climat : session de négociation de la Convention Climat à Tianjin (3 au 10 octobre 2010).

Les Etats parties à la Convention cadre des Nations unies sur le changement climatique (CCNUCC) se réunissent à Tianjin (Chine),  du 3 au 10 octobre pour une dernière session avant la Conférence des Nations unies sur le Climat qui se tiendra à Cancun ( Mexique) du 28 novembre au 10 décembre prochain.Etape importante de l'agenda international des négociations sur le climat, cette session doit permettre de progresser sur le contenu des deux  textes en discussion : l'avenir du protocole de Kyoto (KP) et  la coopération à long terme au titre de la Convention (LCA).La France fait de sa politique climatique et de sa participation à la négociation climatique mondiale l'une de ses priorités stratégiques. La délégation française est  conduite par Brice Lalonde, ambassadeur chargé des négociations sur le changement climatique.La France joue un rôle actif dans les négociations climatiques mondiales. C'est pendant la présidence française de l'Union européenne qu'a été adopté le « paquet énergie-climat » (- 20 % d'émission de GES, - 20 % de consommation énergétique, + 20 % d'énergies renouvelables en 2020). Un autre exemple  très concret est l'initiative française de l'organisation de la conférence internationale sur les bassins forestiers (Paris, mars 2010). A Tianjin, la France continuera de promouvoir un dialogue sur les questions de gouvernance internationale de l'environnement, et s'efforcera de faire avancer les négociations sur plusieurs questions techniques notamment sur les forêts, les transferts de technologies, le renforcement des capacités, les énergies propres et l'accès à l'énergie. La délégation rappellera la priorité de la France au soutien aux pays les plus vulnérables, notamment africains, et aux petits Etats insulaires en développement en soulignant la nécessité de la prise en compte du développement dans la lutte contre le changement climatique. Nous veillerons, avec l'ensemble des partenaires européens à maintenir un niveau d'ambition élevé de la négociation pour réunir à Cancun un consensus.