Menace terroriste.

Q - Vous dites que vous êtes en accord avec la mise en garde américaine aux voyageurs américains en Europe contre la menace terroriste, qu'elle est conforme aux conseils que vous donnez aux Français. Pourquoi dans ce cas n'avez-vous pas changé vos conseils aux voyageurs français sur votre site s'agissant d'autres pays européens, Allemagne par exemple (pays ciblé expressément aussi par Londres) ? Q - Avez-vous reçu récemment des indications précises des Etats-Unis sur la menace terroriste en Europe? Dans votre communiqué dimanche, vous parlez d'"indications transmises par les autorités américaines".R - La question n'est pas d'être d'accord ou pas, mais de prendre en compte la réalité du risque terroriste aujourd'hui. C'est ce que font les Américains et c'est ce que nous faisons avec l'ensemble de nos partenaires.Ces recommandations américaines sont en ligne avec les recommandations que nous faisons sur notre propre territoire telles que reflétées dans le niveau d'alerte rouge du plan vigipirate.Je vous renvoie aux déclarations et estimations des autorités britanniques et allemandes qui font état elles mêmes d'un niveau de menace élevé dans leur propre pays. Tous les pays concernés ont une analyse convergente sur le niveau élevé de la menace en Europe.