Grèce.

 Q - Quelle est la réaction de la France au soutien financier de la Chine à la Grèce, Pékin affirmant vouloir contribuer à la stabilité de l'euro et promettant de participer à l'achat de nouvelles obligations grecques, étendant en échange son emprise sur les infrastructures du pays? Ce soutien financier est-il bienvenu à côté du plan de soutien européen à la Grèce? R - Je vous rappelle que la France et ses partenaires européens ont apporté un soutien décisif à la Grèce pour faire face aux défis auxquels ce pays est confronté en matière de finances publiques. Dans ce contexte, la France soutient tous les efforts déployés par le gouvernement grec ainsi que les initiatives prises par Athènes avec des Etats tiers pour sortir de la crise et consolider le redressement de son économie.