Demande de liberté conditionnelle de George Ibrahim Abdallah.

Q - Avez-vous une réaction au rejet de la demande de liberté conditionnelle du libanais Georges Ibrahim Abdallah? R - Georges Ibrahim Abdallah a été condamné à la réclusion à perpétuité, pour des faits d'assassinat. Il a présenté une demande de libération conditionnelle, qui a été rejetée en mai 2009. La commission pluridisciplinaire des mesures de sûreté de Paris avait notamment constaté que Georges Ibrahim Abdallah n'avait pas renoncé à l'action terroriste.La Cour d'appel de Paris a suivi l'avis défavorable de cette commission et n'a pas donné suite à cette requête, estimant que les critères légaux n'étaient pas remplis. L'intéressé continue donc de purger sa peine. Il convient en outre de rappeler que la libération conditionnelle n'est pas de droit et que les décisions relatives à l'aménagement des peines relèvent des autorités judiciaires. Elles n'appartiennent donc pas au ministre de la Justice ou au pouvoir politique.