Syrie : TSL.

Q - La justice syrienne a émis des mandats d'arrêt contre 33 personnalités dans le cadre d'une plainte déposée par l'ex-général libanais Jamil Sayyed contre de "faux témoins" dans l'affaire de l'assassinat de l'ancien dirigeant libanais Rafic Hariri. Quelle est votre réaction? R - Nous souhaitons que le TSL poursuive son action en faveur de la manifestation de la vérité qu'aucun élément  ne doit entraver. Je vous rappelle que le tribunal avait de lui-même écarté certains témoignages qui n'y contribuaient pas.