Mali : réunion consacrée à la lutte anti-terroriste.

Q - Est-ce que la France va participer à un forum sur la lutte anti-terroriste dans les pays du Sahel qui serait organisé par le groupe d'action contre le terrorisme du G8 (CTAG) à Bamako les 13 et 14 octobre? Qui représentera la France?R - La France participera à la réunion du "Counter-terrorism action group" à Bamako les 14 et 15 octobre prochains. Elle sera représentée par une délégation conduite par le Ministère des Affaires étrangères et européennes.Ce groupe a été créé à l'initiative de la France durant la présidence française du G8 en 2003. Il vise au renforcement des capacités des pays de la région à lutter contre le terrorisme. La France plaide depuis longtemps pour un engagement accru de ceux-ci et un renforcement de la coopération internationale dans la lutte contre le terrorisme dans le Sahel.