Roumanie - rencontre de Bernard Kouchner avec Mevlut Cavusoglu, président de l'assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes a reçu Mevlut Cavusoglu, président de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe et membre du Parlement turc mardi 28 septembre.L'entretien a essentiellement porté sur la situation des Roms en Europe et les solutions à y apporter. Bernard Kouchner et Mevlut Cavusoglu ont souligné l'importance de la réunion ministérielle qui se tiendra en octobre à Strasbourg sur ce sujet et que le Secrétaire général du Conseil de l'Europe avait annoncé lors de sa venue à Paris, le 17 septembre dernier. Cette réunion sera l'occasion de lancer un processus axé sur la mise en place de politiques d'intégration sociale et économique de long terme des populations roms dans les pays dont elles sont ressortissantes. Cette initiative, qui fera l'objet d'un suivi, sera coordonnée avec l'Union européenne.Au cours de l'entretien, Bernard Kouchner et Mevlut Cavusoglu ont également évoqué la situation politique dans les Balkans.Le président de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe s'était également entretenu avec Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes lors d'un déjeuner avec la délégation française à l'Agence pour la création d'entreprises (APCE).