Visite en France du vice-premier ministre et ministre des Affaires étrangeres du Cambodge (1er octobre)

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, s'entretiendra avec le vice-Premier ministre, ministre des Affaires étrangères et de la Coopération internationale du Royaume du Cambodge, Hor Namhong le 1er octobre.Cet entretien sera suivi de la signature d'un document d'orientation pour la coopération entre nos deux pays. L'objectif principal de ce document est de mobiliser un grand nombre d'acteurs, notamment les universités, les collectivités locales et bien entendu les entreprises, afin d'aider le Cambodge à valoriser et développer son potentiel économique.Cette visite sera l'occasion de faire le point, un an après la visite d'Etat du Premier ministre cambodgien à Paris, en juillet 2009, sur les enjeux de notre coopération bilatérale. Le plus emblématique d'entre eux est la restauration des temples d'Angkor, que la France, co-président du Comité international de coordination, soutient activement, avec plus de 6 millions d'euros de subventions accordées par le ministère des Affaires étrangères et européennes ces dernières années.D'autres projets de coopération seront évoqués, en matière culturelle (échanges universitaires, soutien à la formation médicale) et économique (soutien au développement de l'économie, accroissement des échanges entres les entreprises françaises et le Cambodge).La relation franco-cambodgienne est caractérisée par un dialogue politique approfondi marqué par de fréquents contacts à haut niveau. En 2005, la visite officielle du Premier ministre cambodgien Hun Sen a vu la signature du document cadre de partenariat établi entre la France et l'un de ses partenaires. En novembre 2006, le Roi Sihamoni a effectué une visite d'Etat en France. En 2009, le Premier ministre Hun Sen avait assisté au défilé du 14 juillet comme hôte d'honneur. La France est le premier exportateur européen au Cambodge, avec un volume total d'échanges de 128 millions d'euros en 2009.Le ministre rappellera également auprès de Hor Namhong l'appui de la France aux Chambres extraordinaires au sein des tribunaux cambodgiens qui jugent les principaux dirigeants encore en vie du régime khmer rouge.