Signature d'une convention triennale entre le ministère des Affaires étrangeres et européennes et la fondation alliance française (1er octobre)

Bernard Kouchner signera le 1er octobre avec Jean-Pierre de Launoit, président de la Fondation Alliance française, une convention triennale (2011-2013) entre le ministère des Affaires étrangères et européennes et la Fondation Alliance française.La Fondation Alliance française coordonne l'action des quelques 900 associations de droit local (dont 450 alliances conventionnées avec le Quai d'Orsay) qui, dans 136 pays, sous le label "Alliance française", proposent des cours de français et des manifestations culturelles. Ce réseau est le premier partenaire de la diplomatie culturelle française. Il complète, prolonge et enrichit, par son ancrage dans les sociétés civiles étrangères, l'action de nos 143 centres culturels publics.La convention signée le 1er octobre 2010 s'inscrit dans le cadre de la réforme de la politique culturelle extérieure engagée par Bernard Kouchner. Après le renforcement et la modernisation de notre dispositif public, par la création de l'Institut français, le ministre a souhaité consolider et rénover notre partenariat avec cette grande ONG culturelle qu'est l'Alliance française. La convention permettra notamment de rapprocher les identités visuelles des deux réseaux, public et privé, de rendre leurs implantations géographiques parfaitement complémentaires, d'intensifier les actions communes. Elle inscrit dans la durée le soutien du gouvernement à l'Alliance française.