République tchèque - visite de Francois Zimeray, ambassadeur chargé des droits de l'homme (30 septembre-1er octobre)

A l'invitation du ministre tchèque des Affaires étrangères Karel Schwarzenberg, François Zimeray, ambassadeur chargé des droits de l'Homme, se rend à Prague à l'occasion de la 19e réunion du Comité directeur de la "Décennie pour l'inclusion des Roms 2005-2015", qui se tiendra du 30 septembre au 1er octobre.Cette "Décennie pour l'inclusion des Roms" est une initiative inter-gouvernementale ayant pour but d'encourager les pays de la région à mettre en oeuvre des programmes d'insertion des Roms.Aux côtés de responsables d'institutions internationales, de représentants gouvernementaux et d'ONG, François Zimeray présentera les positions françaises lors de la table ronde intitulée "Pour une approche européenne de l'intégration des Roms - ensemble pour une meilleure intégration" le jeudi 30 septembre. François Zimeray participera au point de presse qui suivra la table-ronde le même jour à 13h30. Il rencontrera également des représentants d'une ONG, qui mène des programmes en faveur des enfants roms ainsi qu'en milieu carcéral, et visitera le Club de la jeunesse du quartier Karlin de Prague.La France est prête à étudier avec ses partenaires d'Europe centrale et les institutions compétentes ce qui peut être fait ensemble afin de promouvoir l'inclusion des populations roms. Elle a d'ores et déjà entamé un dialogue à ce sujet avec les pays de la région les plus concernés. Elle salue le fait que la prochaine Présidence hongroise du Conseil de l'Union européenne ait décidé d'inscrire ce thème à l'ordre de ses priorités.