Vietnam

Q - Quelle est la réaction de la France à la mise en examen du franco-vietnamien Pham Minh Hoang ?R - Nous sommes sérieusement préoccupés par la situation de notre compatriote, Pham Minh Hoang, mis en examen hier, mercredi 29 septembre, pour "tentative de renversement du pouvoir populaire", au Vietnam.Depuis son arrestation le 13 août, les autorités françaises exercent leur protection consulaire et sont restées en contact permanent avec les autorités vietnamiennes. Notre consul général à Ho Chi Minh Ville a ainsi pu rencontrer Pham Minh Hoang. Une nouvelle visite est prévue dans les prochains jours.Nous serons particulièrement attentifs à la transparence de la procédure judiciaire, ainsi qu'au respect par les autorités vietnamiennes des droits de la défense et de l'exercice de la protection consulaire.Les autorités françaises, qui sont en liaison avec les autorités vietnamiennes, sont pleinement mobilisées dans la recherche d'une issue favorable à la situation de Pham Minh Hoang.