Maroc

Q - Pour avoir appelé à sensibiliser les populations de Tindouf au projet d'autonomie proposé par le Maroc, Mustapha Ould Salma Sidi Mouloud, inspecteur général de la police du Polisario, a été arrêté et sa vie est en danger. Des ONG, notamment HRW, et aussi le HCR demandent sa libération immédiate. Quelle est la réaction de Paris ? Le Maroc a demandé hier l'intervention urgente de l'Union européenne.R - Nous suivons la situation de Mustapha Salma Ould Sidi Mouloud avec attention.Q - Quelle est votre réaction à l'apparente disparition d'un boxeur marocain, Zakaria Moumni, habituellement résidant en France ?R - Notre consulat général à Rabat a été tenu informé hier, par son épouse, de la disparition de Zakaria Moumni, ressortissant marocain. Il suit attentivement la situation et reste en contact avec la famille.