Terrorisme

Q - La France a-t-elle été informée d'un projet d'attentats coordonnés en Grande-Bretagne, en Allemagne et en France, tel qu'il a été révélé par des médias britanniques et américains ? Ces menaces sont-elles considérées comme crédibles par la France ?R - Le dialogue et l'échange de renseignements avec nos principaux partenaires en matière de lutte contre le terrorisme est constant. Les éléments transmis par les autorités américaines, en particulier sur la menace terroriste en Europe, sont bien sûr analysés, recoupés et le cas échéant pris en compte dans notre évaluation nationale de la menace qui s'appuie toujours sur un ensemble d'éléments.