Décès d'Ahmed Maher, ancien ministre égyptien des affaires étrangères 

La France salue la mémoire d'Ahmed Maher, ancien ministre des Affaires étrangères égyptien, décédé subitement au Caire dans la nuit du dimanche 26 septembre 2010. Elle souhaite rendre un hommage appuyé à son action déterminée en faveur du processus de paix au Proche-Orient, action qu'il poursuivit avec résolution tout au long de sa carrière, notamment dans ses fonctions d'ambassadeur à Washington de 1992 à 1999 et de ministre des Affaires étrangères, entre 2001 à 2004. Il a notamment participé aux négociations de Camp David et Taba.Ahmed Maher a fait preuve d'un engagement sans faille dans le renforcement de nos relations bilatérales. Il était pour notre pays un ami. Dans ces circonstances douloureuses, nous adressons toutes nos condoléances à sa famille et à ses proches, ainsi qu'aux autorités égyptiennes