RDC - rapport préliminaire de la mission d'enquête de l'Onu sur les viols massifs

Le rapport préliminaire de la mission d'enquête du Bureau Conjoint des Nations unies aux droits de l'Homme sur les viols massifs commis en République Démocratique du Congo au cours de l'été 2010, mentionne 303 cas avérés de viols, confirme la gravité des faits et identifie les coupables et les responsables de ces crimes.La publication de ce rapport, vendredi 24 septembre est un développement positif dans la lutte contre l'impunité en RDC.La France réitère sa ferme condamnation des événements dramatiques de Walikale. En application de la déclaration présidentielle du Conseil de sécurité des Nations unies du 17 septembre, elle renouvelle son appel aux autorités de la République Démocratique du Congo à mettre en ½uvre sans délai des enquêtes, comme elles s'y sont engagées, afin que ces viols massifs ne restent pas impunis. Elle leur demande en particulier de prendre toute mesure utile pour arrêter et juger les coupables de ces viols, pour renforcer la lutte contre l'impunité et pour apporter une assistance appropriée aux victimes de violence sexuelle. La France accueille favorablement les mesures prises par la MONUSCO pour améliorer son action en matière de protection des civils, laquelle revêt un caractère prioritaire en vertu de son mandat, et en particulier pour prévenir de nouveaux viols. La France relève cependant avec préoccupation que d'autres attaques, plus récentes, ont été recensées par le représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, Roger Meece. Elle réitère son appel à tous les acteurs à se mobiliser avec détermination pour mettre un terme à ces exactions. Dans ce contexte, elle se félicite de la tenue hier d'un débat sur les violences sexuelles en RDC au Conseil des droits de l'Homme à Genève, auquel participait Margot Wallström, représentante spéciale du Secrétaire général des Nations unies pour les violences sexuelles dans les conflits armés, qui a annoncé son intention de se rendre en RDC la semaine prochaine.