Guinée - lutte contre l'impunité, un an après le massacre du 28 septembre 2009

Un an après le terrible massacre du 28 septembre 2009 à Conakry, la France pense aux victimes, à leurs familles et à leurs proches, et reste pleinement engagée pour que les responsables de ces crimes soient arrêtés et jugés.La France avait, dès le lendemain des massacres, mobilisé le Conseil de sécurité et soutenu la création par le Secrétaire général des Nations unies de la commission d'enquête internationale. Nous n'avons cessé d'inciter à la mise en ½uvre des recommandations de cette commission. En application de ces recommandations et de la résolution adoptée au mois de mars par le Conseil des droits de l'Homme, la France a soutenu la création en Guinée d'un bureau national du Haut Commissariat aux droits de l'Homme des Nations unies. Doté d'un mandat étendu en matière d'assistance, de conseil, mais aussi de suivi de la situation des droits de l'Homme, ce bureau se met en place. La France contribue à son financement. La France suit avec attention l'examen préliminaire entrepris par le bureau du procureur de la Cour pénale internationale. Elle renouvelle son appel à la mise en ½uvre rapide de procédures judiciaires à l'encontre des auteurs et des responsables des atrocités du 28 septembre 2009.Nous comptons sur les nouvelles autorités légitimes que le peuple guinéen se donnera pour poursuivre l'action, en liaison avec la communauté internationale, pour mettre un terme à la trop longue expérience de l'impunité dont souffre la Guinée