Pakistan - AIEA

Q - Quelle est votre réaction a l'élection du Pakistan, pays non-membre du TNP, à la présidence du conseil des gouverneurs de l'AIEA ?R - La Présidence du Conseil des Gouverneurs de l'AIEA alterne entre les différents groupes géographiques. Le tour du groupe MESA (Moyen-Orient - Asie du Sud) était venu. Ce groupe a désigné le Pakistan pour la période 2010-2011. Nous continuerons de travailler avec le Conseil des Gouverneurs, dans l'optique de faire avancer de manière constructive les travaux de l'Agence internationale de l'énergie atomique.