Otages

Q - Démentez-vous toutes les informations qui sont parues dans la presse, qui disent que les otages ont été localisés, qu'un contact a été établi ?R - Nous avons répondu à vos questions la semaine dernière. Nous ne commentons pas chacune des rumeurs qui circulent. La discrétion est une condition nécessaire à l'efficacité de notre action.Q - Avez-vous eu des contacts avec les autorités algériennes par rapport à la prise d'otages ? Nous avions compris que l'appel de la France à AQMI pour des négociations pourrait être néfaste sur ses relations avec l'Algérie ?R - Nous avons des relations avec tous les pays concernés par le terrorisme dans la région du Sahel, dont l'Algérie. Cette zone est immense et un des axes de notre politique est d'inciter les pays de la région à travailler ensemble, à régler ensemble le problème d'insécurité que pose AQMI. D'ailleurs, les Algériens ont réuni très récemment à Tamanrasset les CEMA des pays de la région. 