Processus de paix au Proche-Orient 

Q - Lors de la conférence de presse qui s'est tenue hier en présence de M. Abbas et de M. Sarkozy, on aurait parlé de la préparation du prochain sommet de l'Union pour la Méditerranée où seraient réunis M. Moubarak, M. Abbas et M. Netanyahou éventuellement. Avez-vous des informations sur le déroulement de cette manifestation ? Passeront-ils par Paris les uns après les autres ou seront-ils tous réunis ?R - Ce qu'a dit le président de la République dans son discours, ainsi que dans le communiqué publié après sa conversation avec M. Netanyahou, c'est qu'il va de l'intérêt des pays de la région que l'Union européenne et la France fassent tout leur possible pour aider les Palestiniens et les Israéliens à trouver le chemin d'une paix plus juste. Dans ce cadre, il a évoqué un mécanisme d'accompagnement et de soutien des négociations et son utilité pour passer des messages, pour surmonter un désaccord ou pour suivre la situation ainsi que pour réaffirmer le soutien constant de la communauté internationale aux négociations. C'est un sujet que le ministre a abordé hier avec Hillary Clinton avant son retour à Paris.