Suède - visite en France de la princesse héritière Victoria de Suède (du 26 au 29 septembre 2010)

Leurs Altesses Royales la princesse héritière Victoria et le prince Daniel seront en France du 26 au 29 septembre 2010.A l'occasion du bicentenaire de l'élection au trône de Suède de Jean-Baptiste Bernadotte, la princesse héritière Victoria et son époux le prince Daniel se rendront en France pour participer à diverses célébrations.Lundi 27 septembre, elles seront reçues à l'Institut suédois, à la mairie de Sceaux et à Savigny-le-Temple. Ils se rendront également au laboratoire du chocolatier Patrick Roger.Le lendemain, elles seront reçues en audience par le président de la République et elles se rendront à Pau où elles visiteront la maison familiale des Bernadotte et le château d'Henri IV.Mercredi 29 septembre, elles visiteront un collège d'excellence, en compagnie de Fadela Amara, secrétaire d'Etat chargée de la Politique de la Ville.Pour chaque événement, des "pools nationaux" images ont été constitués. Les images réalisées seront mises à la disposition des médias.