Otages

Q - Selon RTL, Bernard Kouchner aurait déclaré hors-micro qu'il "sait qu'il va partir" et aurait précisé qu'il avait envoyé sa lettre de démission à l'Elysée au mois d'août. Confirmez-vous ? Par ailleurs, selon la même source, le ministre aurait déclaré ne pas être informé du sort des otages français au Sahara. Est-ce exact ?R - Bernard Kouchner dément ces propos qui auraient été tenus, selon RTL, hors micro.S'agissant de votre deuxième question, le ministre des Affaires étrangères et européennes est pleinement informé de la situation des otages et participe à la gestion de cette crise. Il participe aux réunions sur celle-ci qui se tiennent sous l'autorité du président de la République ou, en son absence, y est représenté par son directeur de cabinet.Q - Avez-vous ouvert une enquête interne pour savoir pourquoi les recommandations faites au Niger fin juillet pour la protection des ressortissants par Bernard Kouchner n'ont pas été suivies d'effet ? La chaîne diplomatique n'aurait-elle pas dû intervenir pour s'assurer que ces recommandations avaient des conséquences ?R - Comme vous le savez, le site "Conseils aux voyageurs" du ministère classe en zone rouge toute la région d'Arlit depuis plusieurs années. La présence de Français y est donc formellement déconseillée.Le ministre avait strictement rappelé ces consignes lors de son déplacement dans la région en juillet dernier. Plusieurs réunions de sensibilisation à la menace d'AQMI ont été organisées au ministère des Affaires étrangères et européennes ces derniers mois, en particulier avec les ONGs, les collectivités locales, les entreprises (dont Areva), les tour-opérateurs et les voyagistes.Le maintien d'expatriés par certaines entreprises dans cette région relèvent en dernier ressort de l'appréciation de ces entreprises au regard du dispositif de sécurité qu'elles ont mis en place.Q - Sachant qu'une source malienne a vu les otages enlevés au Niger, pouvez-vous dire aujourd'hui qu'un contact a été établi avec les ravisseurs ?R - Les autorités françaises sont pleinement mobilisées pour obtenir la libération des personnes enlevées à Arlit le 16 septembre dernier. Comme vous le savez dans ce type de situation, la discrétion est une condition nécessaire à l'efficacité de notre action.