Agenda de Bernard Kouchner à l'assemblée générale des Nations unies pour la journée du vendredi 24 septembre

Je voudrais faire un point d'actualité sur le programme du ministre à New York aujourd'hui.Après un entretien avec le board du New York Times, le ministre recevra les fonctionnaires français de l'ONU en fin de matinée. Il déjeunera ensuite avec la presse francophone. Dans l'après-midi, Bernard Kouchner interviendra à l'occasion d'une réunion de haut niveau sur le Soudan, en présence notamment du président américain Barack Obama.En fin de journée, le ministre présidera une réception avec la communauté francophone, avec Ban Ki-moon, le Secrétaire général des Nations unies.