Déplacement de Bernard Kouchner en Haïti.

Bernard Kouchner effectuera un déplacement en Haïti le samedi 25 et dimanche 26 septembre. Un peu plus de sept mois après la visite du président de la République, ce déplacement permettra de renouveler la solidarité active de la France en faveur de ce pays. Ce troisième déplacement du ministre à Haïti en un an sera également l'occasion de faire le point sur l'aide mise en ½uvre par la France.Lors d'un entretien avec le président René Préval, le ministre aura l'occasion d'assurer les autorités haïtiennes de l'action et de la solidarité continues de la France pour la reconstruction. Les engagements pris par le président de la République sont tenus et mis en ½uvre sur le terrain : aide au rétablissement des capacités de l'Etat haïtien, aide à la relance du système éducatif, importants projets dans le domaine de la santé notamment. Le ministre se rendra à l'Hôpital universitaire d'Etat d'Haïti, fortement endommagé par le séisme. Avec le ministre de la Santé d'Haïti et l'ambassadeur des Etats-Unis, Bernard Kouchner inaugurera les travaux de réhabilitation et de reconstruction du principal hôpital de Port-au-Prince. Ce projet de 50 millions de dollars sera réalisé en partenariat avec les Haïtiens et les Américains. Le ministre a signé avec Mme Clinton le 20 septembre dernier à New York un accord de partenariat pour la reconstruction de cet hôpital.Lors d'une réunion de travail avec Ronald Baudin, ministre de l'Economie et des Finances d'Haïti, Bernard Kouchner signera une convention pour le versement de la deuxième tranche des 20 millions d'euros de notre aide budgétaire pour 2010. Un décaissement de cinq millions d'euros d'aide budgétaire directe avait été effectué dès le mois d'avril. Vingt autres millions sont prévus en 2011.Dans la perspective des élections présidentielles et législatives qui se tiendront le 28 novembre, Bernard Kouchner rappellera le soutien de la France à la mission d'observation électorale de l'OEA et de la CARICOM (soutien financier et mise à disposition d'une quinzaine d'observateurs). Il importe que ces élections soient libres, transparentes et équitables.Le ministre rencontrera des représentants de la communauté française et remettra la médaille du ministère des Affaires étrangères et européennes aux agents de l'ambassade de France qui ont fait preuve d'un dévouement exemplaire depuis la catastrophe, en présence d'un détachement de gendarmes français de la Mission des Nations unies pour la stabilisation en Haïti. Le ministre inaugurera par ailleurs les nouveaux bâtiments de l'Institut français de Port-au-Prince.Enfin, Bernard Kouchner aura l'occasion de s'entretenir avec les principales ONG françaises présentes en Haïti, à l'occasion d'un diner de travail. 