France / Territoires palestiniens - visite de Mahmoud Abbas 27 septembre 2010

Mahmoud Abbas, président de l'Autorité palestinienne, sera reçu en visite en France le 27 septembre. Le président de la République le recevra à l'Elysée pour un déjeuner de travail. Mahmoud Abbas, aura ensuite un entretien avec le Premier ministre. En marge de l'Assemblée générale des Nations unies à New York, Bernard Kouchner a eu l'occasion de s'entretenir avec Mahmoud Abbas cette semaine. Ces échanges interviennent à un moment décisif du processus de paix israélo-palestinien, relancé par les négociations directes, et permettent d'examiner ensemble dans quelle mesure la France et l'Union européenne peuvent continuer à aider à la résolution du conflit et à la création prochaine de l'Etat palestinien viable, vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël.Q - Le ministre a dit plusieurs fois qu'il est fort probable qu'il y ait un compromis pour la reconduction du gel de la colonisation dans les territoires occupés. Quelles idées proposez-vous ? Etes-vous en contact avec les différentes parties ?R - Notre position sur la nécessité de prolonger ce moratoire est connue, comme l'est notre position sur la colonisation. Le quartet s'est réuni cette semaine à New York et a fait une déclaration importante sur ce sujet à laquelle la France s'associe. Q - Y aura-t-il un point de presse après l'entretien ?R - Je vous renvoie au service de presse de la présidence de la République.