Déplacement de M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes en Tunisie (5 et 6 janvier).

Le ministre d'État se rend en Tunisie les 5 et 6 janvier prochains. Il sera la première personnalité étrangère à effectuer une visite aux autorités tunisiennes après la formation du gouvernement. Invité par son homologue, M. Rafik Abdessalem, nouveau ministre tunisien des Affaires étrangères, M. Alain Juppé s'entretiendra aussi avec le président de la République, M. Moncef Marzouki, le Premier ministre, M. Hamadi Jebali, le président de l'Assemblée Nationale constituante, M. Mustapha Ben Jaafar. Il rencontrera également des responsables du monde économique, de la société civile et la communauté française.Cette visite sera l'occasion pour le ministre de rappeler l'attachement profond et confiant de la France à la Tunisie. Il rappellera également, son engagement à poursuivre le soutien de la France à la Tunisie nouvelle, tant au plan bilatéral que dans le cadre du partenariat de Deauville du G8.Au début de cette année déterminante pour les transitions démocratiques dans le monde arabe, le ministre d'État portera tous les v½ux de succès de la France au nouveau gouvernement tunisien en réaffirmant sa confiance au processus démocratique dans lequel s'est lancée la Tunisie, pionnière du «Printemps arabe».