Irak - attentat à Bagdad 

Nous sommes consternés par l'attentat qui a coûté la vie à quatre enfants hier soir à Bagdad. Nous condamnons cet acte abject avec la plus grande fermeté et nous présentons nos condoléances aux familles des victimes, aux autorités et au peuple irakiens.D'autres attaques terroristes ont également eu lieu dans la capitale hier. Dans ce contexte, nous appelons aujourd'hui les responsables irakiens à conclure sans délai les pourparlers en cours sur la formation d'un gouvernement qui puisse relever les défis auxquels l'Irak est confronté.