Bolivie

Q - Avez-vous du nouveau concernant les Français qui ont disparu en Bolivie ?R - Je me suis exprimé sur le sujet au point de presse d'hier pour rappeler la mobilisation de nos ambassades à La Paz et à Brasilia, puisque cette disparition s'est produite dans une région frontalière avec le Brésil. Notre préoccupation première a été de secourir l'enfant de ce couple de Français, de le rapatrier à la Paz et de le prendre en charge, en travaillant en liaison avec les autorités boliviennes pour retrouver nos deux compatriotes. Des affiches ont été diffusées à Guayaremin dans la ville où ils se trouvaient. Les autorités boliviennes ont lancé une enquête policière et judiciaire. Nous sommes en contact avec les familles et nous faisons en sorte que l'enfant retrouve sa famille en France.Q - Quelles sont les hypothèses sur les raisons de cette disparition?R - Ce n'est pas à moi de décliner les hypothèses possibles de cette disparition. Pour notre ambassade à la Paz et le Centre de crise du ministère qui suivent attentivement cette situation, c'est un motif de préoccupation et d'inquiétude puisqu'ils ont disparu depuis plusieurs semaines. Nous espérons pouvoir les retrouver et coopérons étroitement avec les autorités boliviennes dans ce but. Nous avons eu deux préoccupations, retrouver ces deux personnes et venir en aide à ce petit enfant dont la mère a disparu, que nous avons rapatrié à La Paz, l'enfant se trouvait dans une région éloignée de la capitale bolivienne. Un agent de l'ambassade l'a pris en charge jusqu'à ce que nous organisions, en concertation avec sa famille, son rapatriement en France. Nous sommes préoccupés par cette disparition inquiétante et nous mettons tout en ½uvre, en liaison avec les autorités boliviennes, pour en éclaircir les circonstances et retrouver ces deux personnes.