Afghanistan

Q - Y-a-t-il du nouveau sur la situation des otages en Afghanistan ?R - Nous sommes pleinement mobilisés pour obtenir la libération des deux journalistes de France 3, otages en Afghanistan. Nous y travaillons depuis plusieurs mois et espérons aboutir rapidement.Q - Une conversation aurait eu lieu entre les otages et les autorités ou responsables français. Pouvez-vous nous dire quand cette conversation a eu lieu précisément ? Combien de temps a-t-elle duré ? Que s'est-il dit au cours de cette conversation ?R - Je n'ai rien à ajouter par rapport à ce qu'a dit l'Amiral Guillaud, le chef d'Etat-major des armées, ce matin sur Europe 1 à ce sujet. Vous savez que notre position est constante dans ce type de situation : la discrétion est une condition nécessaire à l'efficacité de notre action dans l'intérêt de nos deux compatriotes.Q - Pouvez-vous nous dire quand a eu lieu la discussion ou le contact téléphonique ?R - La discrétion est nécessaire à l'efficacité de notre action.Q - Lorsqu'on parle d'un délai de libération d'ici Noël ou aux alentours de Noël, cela signifie-t-il que vous avez avancé dans les discussions qui sont en cours avec les ravisseurs ?R - Nous sommes mobilisés pour obtenir leur libération le plus rapidement possible.Q - Votre mobilisation a-t-elle changé de forme depuis quelques jours ou quelques semaines ?R - Elle a été constante et intense depuis le début. Q - L'amiral Guillaud s'est exprimé ce matin concernant l'enlèvement de Stéphane Taponier et Hervé Ghesquière. Qui gère ce dossier ? Est-ce le ministère de la Défense ou le ministère des Affaires étrangères ?R - Dans ce type de situation, il y a un travail interministériel. Il y a une mobilisation de toutes les administrations compétentes. Nous nous coordonnons étroitement avec le ministère de la Défense et les services de l'Etat qui sont mobilisés pour obtenir la libération de ces deux journalistes.Q - Les négociations sont-elles menées par le ministère de la Défense ou par le ministère des Affaires Etrangères ? R - La mobilisation est interministérielle. En tant que service de l'Etat qui travaille pour leur libération, nous sommes obligés d'observer une certaine discrétion, pour assurer l'efficacité de notre action et pour préserver les personnes qui sont enlevées et l