Sahel

Q - Y-a-t-il du nouveau sur la situation des otages enlevés au Niger ?R - Tous les services de l'Etat sont mobilisés, à Paris comme à Niamey, pour essayer d'obtenir leur libération.Q - Pourquoi Pierre Lellouche ne représente-t-il pas le Quai d'Orsay au Conseil  de Défense?R - Le Quai d'Orsay est représenté à ces réunions par le directeur de cabinet du ministre.Q - Le Quai d'Orsay a apparemment demandé à la présidente d'Areva de ne pas s'exprimer publiquement sur les otages, est-ce vrai ?R - Le ministère des Affaires étrangères et européennes n'a pas demandé à la présidente d'Areva de ne pas s'exprimer.Q - Y-a-t-il des consignes particulières pour la communauté française au Niger depuis l'enlèvement, puisqu'on a vu récemment des images montrant que les Français font preuve de discrétion à Niamey et dans les autres grandes villes ? Les consignes concernent-elles à présent les villes et plus seulement la "zone rouge" ? Considérez-vous que les villes ne sont pas sécurisées ?Deuxièmement, avez-vous des preuves de vie ? Depuis qu'Hervé Morin a demandé aux ravisseurs de se manifester avez-vous reçu quelque revendication ?R - S'agissant de la communauté française au Niger, comme c'est notre rôle dans tous les pays où se trouvent des zones dangereuses, nous lui faisons passer des consignes de sécurité. Nous recommandons à tout Français qui se trouverait en "zone rouge" de regagner immédiatement des zones sûres. C'est notre politique constante. C'est vrai au Niger comme partout ailleurs dans les "zones rouges". La communauté française au Niger, que ce soit à Niamey ou ailleurs, est informée régulièrement des conditions de sécurité et nous passons des consignes lorsque c'est nécessaire. J'ai déjà eu l'occasion de dire que nous n'avions pas de preuves de vie mais que nous avions de bonnes raisons de penser que les personnes enlevées étaient en vie. 