Soudan

Q - Concernant la réunion qui est prévue cet après-midi concernant le Soudan, les Américains ont exprimé à maintes reprises leurs inquiétudes sur le referendum de janvier 2011. Est-ce que la France partage les inquiétudes des Etats-Unis sur la tenue de ce référendum sur l'autonomie du Sud-Soudan. Est-ce que le ministre exprimera ses inquiétudes à l'occasion de cette réunion qui est prévue à New York ?R - Le ministre exprimera le souhait que cette réunion soit une nouvelle occasion de mobiliser l'ensemble de la communauté internationale autour de la préparation du référendum d'autodétermination du Sud-Soudan, prévu le 9 janvier 2011, et de la situation plus générale au Soudan.La France, qui en suit avec attention les préparatifs, espère que ce referendum, étape fondamentale dans la mise en ½uvre de l'accord global de paix signé en 2005 entre le gouvernement de Khartoum et le MPLS, pourra se tenir dans les meilleures conditions et selon les modalités prévues par l'accord de paix.