Liban

Q - Pouvez-vous confirmer la reconstitution du meurtre de Rafik Hariri, les 5 et 6 octobre prés de Bordeaux ? Le ministère de la Défense nous a dit que c'est le Quai d 'Orsay qui a autorité pour répondre sur ce sujet.R - La position de la France sur le Tribunal Spécial pour le Liban est claire et constante. Nous soutenons ce tribunal spécial avec lequel nous coopérons. Il doit travailler en toute indépendance. Pour toute autre question, je vous renvoie sur le porte-parole du TSL.Q - Avez-vous des commentaires à faire à propos des déclarations de votre ambassadeur à Beyrouth pour un quotidien libanais hier dans lequel il a dit que la France et l'Arabie saoudite sont intervenues auprès du procureur du tribunal pour retarder l'acte d'accusation? Est-ce que cela correspond à votre position officielle ? Est-ce que vous confirmez ces déclarations ?R - La France a toujours soutenu la justice internationale et ½uvré en faveur de la lutte contre l'impunité. La position de la France sur le Tribunal Spécial pour le Liban est constante. Nous soutenons pleinement son action. Il doit travailler en toute indépendance. C'est cette position que Denis Pietton exprime à chaque fois qu'il est en contact, soit avec des autorités libanaises, soit avec la presse libanaise. Cet article ne reflète pas la position exprimée par Denis Pietton qui est toujours très clair lorsqu'il exprime la position de la France./.