Processus de paix au Proche-Orient : réunion du Quartette (Amman, 3-4 janvier).

La France salue l'organisation par la Jordanie d'une réunion du Quartette à Amman les 3 et 4 janvier 2012, qui pourrait déboucher sur la première rencontre directe entre les négociateurs israélien et palestinien depuis septembre 2010. Le ministre d'État s'est entretenu hier avec son homologue jordanien M. Nasser Joudeh, qui lui a présenté les modalités de l'initiative jordanienne. Le ministre d'État a indiqué que la France soutenait les efforts jordaniens. Le ministre d'État a souligné que le statu quo n'était plus tenable. La France appelle les parties à prendre les mesures et engagements nécessaires à la reprise de négociations.Q - Concernant la rencontre d'aujourd'hui en Jordanie, est-ce que vous êtes optimiste ? Pessimiste ? Pensez-vous qu'il y aura quelque chose de concret ? R - Nous espérons que cette réunion pourra déboucher sur une reprise rapide des négociations directes entre Israéliens et Palestiniens. C'est le sens de notre déclaration. Et le ministre d'État hier a eu l'occasion de s'entretenir avec son homologue jordanien pour lui exprimer le soutien de la France et souhaiter que les Israéliens et les Palestiniens reprennent au plus vite les discussions pour aboutir à un accord de paix. C'est vraiment prioritaire. En ce début d'année, ce serait un signal extrêmement positif qui serait adressé par les Israéliens et les Palestiniens à la communauté internationale.Q - Compte-tenu des bouleversements dans la région, considérez-vous que le contexte soit positif pour ce que vous souhaitez ?R - Les autorités françaises ont eu l'occasion de l'exprimer. Je rappelle le discours du président de la République devant l'Assemblée générale des Nations unies en septembre dernier, les déplacements et les déclarations du ministre d'État consacrés au Proche-Orient : jamais le contexte n'a été aussi important, n'a été aussi crucial pour que les Israéliens et les Palestiniens se remettent autour d'une table. Pour nous, le contexte que vous évoquez rend urgente une reprise des discussions. Q - Pensez-vous que la Jordanie est crédible dans ce domaine ? L'Occident n'arrive pas à faciliter ou imposer une solution. R - Nous ne hiérarchisons pas les initiatives à la reprise du processus de paix. Toutes les contributions sont bienvenues et cette initiative jordanienne est très positive. C'est pourquoi le ministre d'État hier s'est entretenu au téléphone avec son homologue jordanien pour lui dire combien la France attachait d'importance à une reprise du processus de paix et que nous souhaitions que cette réunion qui commence aujourd'hui puisse déboucher rapidement sur une reprise des négociations directes israélo-palestiniennes. La détermination de la France à contribuer à un environnement propice à une reprise des négociations est totale. C'est l'un des grands engagements de la diplomatie française depuis des mois : permettre la reprise des discussions. C'est le sens des propositions faites par le président de la République à New York lors de l'Assemblée générale des Nations unies et c'est le sens des nombreux contacts et des déplacements du ministre au cours des derniers mois. Nous souhaitons cette reprise. Cette initiative jordanienne nous paraît opportune et nous espérons qu'elle pourra déboucher sur une reprise des négociations directes. 