Forum ministériel de suivi des "principes et engagements de Paris" relatifs à la question des enfants dans les conflits armés.

François Zimeray, ambassadeur pour les droits de l'Homme, présidera le lundi 27 septembre 2010, lors de l'Assemblée générale des Nations unies, le forum ministériel de suivi des "Principes et Engagements de Paris" relatifs à la question des enfants dans les conflits armés.En février 2007, la France a organisé, conjointement avec l'UNICEF, la Conférence de Paris au terme de laquelle une soixantaine d'Etats ont signé les "Principes et Engagements de Paris" qui appellent à la fin de l'utilisation illégale d'enfants soldats dans les conflits armés et leur confèrent le statut de victimes. Soixante-seize Etats sont désormais signataires de ces principes et engagements.Des centaines de milliers d'enfants, dans plus de 40 Etats dont plus du tiers en Afrique, sont toujours associés aux forces et aux groupes armés à travers le monde.