Sahel

Q - Confirmez-vous que la France cherche à "entrer en contact" avec Al Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), comme l'a dit ce matin Hervé Morin, à propos des otages enlevés au Niger ? La politique de la France consiste-t-elle désormais à chercher à négocier (directement ou indirectement) avec Al-Qaïda ?R - Comme les autorités françaises l'ont souligné depuis le début de cette crise, tous les services de l'Etat sont pleinement mobilisés pour obtenir la libération des otages.Je ne souhaite pas en dire plus car, dans de telles situations, la discrétion est une condition de l'efficacité de notre action.Q - Le quotidien du Niger L'Expression à ce matin rapporté que l'un des sept otages est un agent de la DST envoyé dans la région pour infiltrer le réseau d'AQMI. Pouvez-vous démentir ou confirmer cette information ?R - Nous le démentons formellement. Il s'agit d'une information totalement erronée.Q - Est-ce que la France a demandé l'aide du président du Burkina Faso de jouer un rôle de médiateur avec Al-Qaïda?R - Nous entretenons un dialogue étroit avec tous les Etats de la région dans la lutte contre Aqmi.