Nigéria.

Q - Etes-vous en mesure de confirmer que les trois Français enlevés au large du Nigeria ont été localisés ? Pouvez-vous fournir des détails sur cette localisation, sur le groupe qui les détient et sur d'éventuelles revendications des ravisseurs ?R - A cette heure, nous n'avons pas reçu de revendications. Les services de l'Etat et la société Bourbon sont pleinement mobilisés pour obtenir la libération de nos compatriotes.Nous ne sommes pas en mesure de confirmer la localisation de nos compatriotes.