Bolivie.

Q - Confirmez-vous la disparition de deux Français à la fin du mois d'août en Bolivie et qu'a fait le ministère des Affaires étrangères et européennes pour les retrouver ?R - Le ministère des Affaires étrangères et européennes confirme la disparition de deux ressortissants français à Guayaramerin en Bolivie dans la nuit du 28 au 29 août 2010. Accompagné d'un enfant, ils effectuaient un voyage en Amérique latine dans le cadre d'une année sabbatique.Dès que notre ambassade a été avertie de la disparition de nos compatriotes, elle s'est mobilisée pour les retrouver et venir en aide à l'enfant. Un agent de l'ambassade de France s'est rendu à Guayaramerin pour ramener l'enfant à La Paz et recueillir les premiers éléments relatifs à ces disparitions auprès de la police locale. Des portraits des disparus ont été diffusés sur place, ainsi que dans la presse. La police bolivienne a entendu plusieurs témoins, dont le propriétaire de la ferme où nos compatriotes ont été vus pour la dernière fois. Elle a fouillé ce bâtiment et ses environs sans résultat.Avec l'aide du ministère des Affaires étrangères et européennes, l'enfant va retrouver sa famille en France.Nous sommes pleinement mobilisés autour de ces disparitions, d'une part avec notre ambassade à La Paz qui est en contact étroit avec les autorités boliviennes, mais aussi avec notre ambassade à Brasilia, la disparition ayant eu lieu à la frontière avec le Brésil.Le Centre de crise du ministère est en contact régulier avec les familles./.