Assemblée générale des Nations-unies : programme de Bernard Kouchner.

Je voudrais pour votre information faire un point d'actualité sur le programme du ministre à New York. Le ministre participera de 7h30 à 8h15 à un petit-déjeuner de travail avec ses homologues membres permanents du Conseil de sécurité et le secrétaire général des Nations unies, consacré à l'Afghanistan, au Soudan, à la République démocratique du Congo, à la Somalie, à l'Iraq et à la situation en Haïti. Il participera ensuite au Conseil OTAN-Russie de 9h00 à 10h30. Ce conseil, créé en 2002, est une enceinte de dialogue et de coopération réunissant les 28 Alliés et la Russie. Cette réunion ministérielle doit permettre à l'OTAN et à la Russie d'avancer vers des coopérations concrètes dans les domaines d'intérêts communs, et notamment sur l'Afghanistan.Suivra une réunion des E3+3 sur l'Iran, organisée par l'Union européenne de 11h15 à 12h15. Les ministres des Six feront un point de situation après l'adoption par le Conseil de sécurité de la résolution 1929, le 9 juin dernier.Dans l'après-midi, Bernard Kouchner participera à la réunion sur la stratégie globale du secrétaire général des Nations unies en faveur de la santé de la femme et de l'enfant, de 14h30 à 16h00. Cette stratégie recouvre un des Objectifs du millénaire pour le développement (OMD). Dans les pays en développement, des centaines de milliers de femmes décèdent encore chaque année des suites de leur accouchement : discrimination, difficultés d'accès à des soins de mauvaise qualité et coûteux, pénurie de personnel médical, absence de planification familiale. Le ministre souhaite que les financements innovants bénéficient notamment à cette priorité.Enfin, le ministre prononcera une conférence de 18h00 à 19h15 avec Miguel Angel Moratinos, ministre espagnol des Affaires étrangères et de la Coopération, sur le thème "L'Union européenne et le processus de paix au Proche-Orient" à l'Université de New York.