Niger.

Q - 1) S'il était avéré que la sécurité fournie par Areva et Vinci à leurs expatriés au Niger était défaillante, confirmez-vous que la loi Kouchner sur le remboursement des frais engagés pour libérer des otages ne s'appliquerait pas aux deux groupes industriels ?2) Sans donner les identités, pouvez-vous dire combien de femmes font partie des otages d'AQMI, une ou deux ? Peut-on avoir les âges des 5 Français ?3) Le ministre a laissé entendre que la France avait sollicité l'aide des Etats-Unis pour obtenir la libération des otages. Pouvez-vous confirmer ces informations et nous en dire d'avantage ? 4) Avez-vous reçu des preuves de vie des otages et avez-vous authentifié la revendication d'AQMI ? Avez-vous reçu un deuxième message d'AQMI sur ses demandes ? Si oui, pouvez-vous nous dire quelles sont ces demandes ? R - 1) Sans préjudice de dispositions de nature civile ou pénale qui seraient applicables, l'article 22 de la loi n°2010-873 du 27 juillet 2010 relative à l'action extérieure de l'État concerne les particuliers. L'article 23 est spécifiquement limité aux cas des "opérateurs de transport, des compagnies d'assurance, des agents de voyage et autres opérateurs de la vente de voyages et de séjours, ou de leurs représentants". Concernant les particuliers, l'article 22 exclut une demande de remboursement quand les personnes ont un "motif légitime tiré notamment de leur activité professionnelle". Comme l'avait clairement souligné Bernard Kouchner lors de la discussion générale du projet de loi à l'Assemblée nationale le 5 juillet dernier, "l'objet de cette mesure n'est pas de limiter la liberté de voyager ou d'exercer une profession, mais d'inciter les voyageurs à mieux mesurer les prises de risques inutiles".2) Comme vous le savez, dans ce type de situation, nous ne communiquons aucune information sur les personnes enlevées.3) Nous coopérons avec tous les États impliqués dans la lutte contre le terrorisme au Sahel, avec nos principaux alliés et partenaires bien sûr. S'agissant de nos partenaires de l'Union européenne, nous souhaitons qu'ils s'impliquent davantage. C'est en ce sens que Bernard Kouchner et sept de ses homologues européens ont écrit à Catherine Ashton le 10 septembre dernier.Par ailleurs, nous avons une coopération active avec les États de la région pour renforcer leurs capacités.4) Nous n'avons pas reçu de preuves de vie, mais nous avons de bonnes raisons de penser que les otages sont en vie.Nous sommes en mesure de confirmer l'authenticité de cette revendication.Nous n'avons pas connaissance à cette heure d'autres déclarations d'AQMI.