Israël - Territoires palestiniens.

Q - Est-ce que la France compte toujours organiser une conférence de donateurs pour la Palestine? Quelle date est prévue pour cette conférence ? Si les négociations directes entamées s'arrêtent, comme menace de le faire la partie palestinienne au cas où la partie israélienne reprendrait la construction des colonies sur les terres palestiniennes, est-ce que cette conférence restera à l'ordre du jour ?R - Le président de la République a clairement marqué, notamment lors de la conférence des ambassadeurs, la disponibilité de la France à accueillir une nouvelle conférence des donateurs  pour financer l'achèvement de la construction de l'économie et des structures du futur État palestinien. Le chef de l'Etat avait souligné que la communauté internationale tout entière devra accompagner le processus désormais relancé par la reprise des négociations directes : "Au-delà des engagements financiers qui en résulteront, il s'agira d'une manifestation concrète et forte de la volonté de la communauté internationale de voir aboutir la solution des deux États."Tous nos efforts sont aujourd'hui tendus vers ce but. Je vous rappelle que sur la période 2008-2010, la France aura tenu ses engagements pris en 2007 et même au delà, avec plus de 200 millions d'euros pour soutenir l'économie et le développement des structures du futur État palestinien.