Liban.

Q - 1) Quelle est la réaction de la France (l'amie du Liban) aux développements et aux risques de dangereux dérapages que vit la scène politique libanaise?2) Pouvez vous nous confirmer la date fixée pour la reconstitution à Captieux de l'attentat qui avait coûté la vie à l'ancien Premier ministre libanais Rafiq Hariri?Pouvez-vous nous indiquer la procédure d'accréditation des journalistes pour assister à cette reconstitution ? Est-ce auprès de vos services ou bien auprès du ministère de la Justice ou de la Défense? R - 1) La France appelle chacun à faire preuve de responsabilité et privilégier l'esprit de dialogue, dans le respect des institutions libanaises et de l'État de droit. C'est le message que délivre notre ambassadeur à Beyrouth à l'occasion des entretiens qu'il a avec les autorités libanaises.2) La position de la France sur le Tribunal spécial pour le Liban est constante. Nous soutenons pleinement son action et il doit travailler en toute indépendance. S'agissant des activités du TSL, je vous renvoie à son porte-parole.