Iles Fidji : levée de l'état d'urgence.

La France salue l'annonce, par M. Bainimarama, Premier ministre de la République des îles Fidji, de la levée complète de l'état d'urgence à partir du samedi 7 janvier. Elle avait appelé de ses v½ux cette levée à plusieurs reprises. Instauré en 2009, l'état d'urgence restreint notamment la liberté de réunion et la liberté de la presse. Si elle se confirme, il s'agira d'une étape importante vers la restauration de l'État de droit et de la démocratie aux îles Fidji. La France encourage les autorités fidjiennes à poursuivre leurs efforts en ce sens, conformément aux engagements pris vis-à-vis de l'Union européenne dans le cadre de l'accord de Cotonou.Elle salue également le lancement prévu en février 2012 d'un processus de consultations politiques en vue de l'élaboration d'une nouvelle Constitution. La France souhaite qu'un dialogue politique inclusif puisse s'engager, en vue de la mise en place de réformes effectives qui répondent aux aspirations légitimes du peuple fidjien et contribuent au retour à la démocratie.