Visite en France d'Abdallah Dardari, vice-Premier ministre syrien (du 22 au 26 septembre)

Abdallah Dardari, vice-Premier ministre aux Affaires économiques de la République arabe syrienne, effectuera du 22 au 26 septembre une visite de travail en France qui s'inscrit dans le cadre de l'accord de coopération général signé entre les deux Premiers ministres syrien et français en février 2010.Abdallah Dardari aura un entretien avec Christine Lagarde, ministre de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi. Il sera par ailleurs reçu par le Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes. Il se rendra sur le campus d'HEC et s'entretiendra avec le président de l'Autorité des Marchés financiers, le président d'Ubifrance ainsi qu'avec plusieurs responsables et chefs d'entreprises français.Il sera accompagné d'une importante délégation composée notamment de chefs d'entreprises.Cette visite doit permettre de dresser un bilan d'étape de la coopération franco-syrienne et des relations économiques entre nos deux pays, quelques mois avant le lancement du XIe plan quinquennal syrien.La France appuie les réformes économiques menées par le gouvernement syrien, et notamment Abdallah Dardari sous l'impulsion du président Bachar el-Assad. Elle se félicite du développement continu des relations franco-syriennes depuis 2008.Q - Le président de la République Nicolas Sarkozy va-t-il se rendre prochainement à Damas ?R - Je ne peux pas vous répondre sur ce point, vous savez que pour les visites du chef de l'Etat à l'étranger, c'est le service de presse de la présidence de la République qui peut vous répondre. Je vous invite donc à vous adresser à lui.Q - M. Cousseran se rendra-t-il aussi en Turquie ? Les Syriens ont-ils demandé que la Turquie ne soit pas écartée de ce processus ?R - Pour que la mission de M. Cousseran soit complète, il faut qu'il ait des entretiens avec l'ensemble des acteurs importants de la région et c'est le sens de son prochain déplacement en Turquie.