Pakistan : aide humanitaire.

Un avion transportant 100 tonnes d'aide alimentaire a décollé ce matin pour Islamabad, où il arrivera aujourd'hui à 15h, heure locale. Destinée aux autorités pakistanaises (National Disaster Authority Management), au Programme des Nations unies pour les établissements humains (UN Habitat), au Programme alimentaire mondial et au Secours islamique de France, présent sur place, cette aide comprend 40 tonnes de denrées alimentaires non périssables et près de 48 tonnes de compléments alimentaires pour enfants, ainsi que du matériel médical et des bâches. Une cinquième station de potabilisation de l'eau devrait également partir dans les jours qui viennent. Un premier avion chargé d'aide humanitaire avait quitté la France le 18 août, suivi par trois autres envois entre le 7 et le 11 septembre.L'aide totale de la France depuis le début de cette catastrophe s'élève à 2,86 millions d'euros, dont 1,3 millions d'euros d'aide financière aux agences des Nations unies et aux ONG présentes sur place.Je vous rappelle que le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, a participé dimanche à New York à la réunion internationale organisée par le Secrétaire général des Nations unies sur l'aide au Pakistan, au cours de laquelle il a réaffirmé la volonté de la France de soutenir le Pakistan dans cette épreuve.Q - L'envoi de cet avion fait-il partie de l'aide apportée par l'Union européenne ?R - Non c'est en plus et à titre bilatéral. Vous savez que l'Union européenne a mobilisé 240 millions d'euros pour le Pakistan et la France y prend toute sa part avec ses autres partenaires de l'Union.