Haïti : reconstruction de l'hôpital universitaire d'Etat.

Hier à New York, le Premier ministre haïtien, Jean-Max Bellerive, les ministres des Affaires étrangères américain et français, Hillary Clinton et Bernard Kouchner, ont signé un protocole d'accord portant sur la réhabilitation de l'hôpital universitaire d'Etat d'Haïti, fortement endommagé par le tremblement de terre du 12 janvier dernier.Cette initiative répond à la demande des autorités haïtiennes alors que les besoins dans le domaine de la santé sont immenses.Pour la France, elle procède de la mise en ½uvre des engagements du président Sarkozy d'aider à la reconstruction d'Haïti. La France a, pour cela, mobilisé 326 millions d'euros.Avec une capacité de 500 lits, l'hôpital universitaire de Port-au-Prince est le plus important du pays. Son fonctionnement est une nécessité pour la capitale haïtienne. La coopération à parité entre la France et les Etats-Unis pour réaliser cet objectif sera déterminante.Elle portera sur une opération d'envergure majeure. Par cette démarche conjointe, la France et les Etats-Unis co-financeront un projet d'un coût global de 50 millions de dollars. Cet effort complètera l'apport de 3,2 millions de dollars fait par le gouvernement haïtien.L'ambition partagée avec nos partenaires haïtiens est que cette réalisation constitue une référence en matière de formation, par la qualité de sa gestion et des soins qui y seront dispensés.Cette coopération franco-américaine en faveur de la réhabilitation de l'hôpital universitaire d'Etat de Port-au-Prince traduit l'esprit de solidarité qui prévaut autour de la reconstruction d'Haïti.