Financements innovants.

Je voudrais pour votre information faire un point d'actualité sur le programme du ministre à New York.Le ministre aura de 11h30 à 13h une réunion intitulée "les champions de la santé mondiale" qui est organisée par le Fond mondial contre le sida, la tuberculose et le paludisme.Il y aura également, de 15h à 18h, une réunion de haut niveau sur "les financements innovants pour les Objectifs du Millénaire pour le Développement", co-organisée par la France, par le Japon et par la Belgique. Cette réunion s'inscrit dans la mobilisation française sur les financements innovants. Vous avez lu le texte du discours du président de la République hier aux Nations unies sur ce sujet. Vous savez combien Bernard Kouchner est porteur de ce projet et combien il est mobilisé puisque nous avions organisé à Paris, le 1er septembre une réunion du Groupe pilote et que nous avions présenté à cette occasion les travaux de ce groupe de travail qui concluent à la faisabilité technique, juridique et économique d'une taxe sur les transactions financières internationales pour le développement.La mobilisation avance. La faisabilité de cette taxation sur les transactions financières est de plus en plus précise. Comme l'a rappelé le président de la République hier, ce sera l'une des priorités de la Présidence française du G20 et du G8.Q - Est-ce que Bernard Kouchner va rencontrer le ministre japonais aux Nations unies à New York pour lui parler des financements innovants ?R - Bien sûr, vous savez que le Japon a un rôle très actif au sein du groupe pilote qu'il préside en ce moment et Mme Nishi Mura, vice-ministre parlementaire des Affaires étrangères, était présente à Paris le 1er septembre dernier. Quand j'ai mentionné la rencontre de cet après-midi, j'ai bien rappelé qu'elle était co-organisée par la France qui assure le secrétariat du groupe pilote, par le Japon qui préside le groupe-pilote, et par la Belgique au titre de la Présidence de l'Union européenne.Q - Le ministre japonais a changé maintenant.R - Mais il y a une continuité de l'action politique et nous avons pleinement confiance dans le nouveau gouvernement japonais pour poursuivre la mobilisation en faveur des financements innovants.Q - Quels sont les pays membres du groupe pilote exactement ?R - Soixante-et-un pays participent à ce groupe-pilote. Pour en connaître la liste précise, je vous invite à consulter le site Internet (www.groupepilote.org). Il n'y a pas que des Etats mais aussi les principales organisations internationales, des organisations non gouvernementales et des fondations. Pour vous donner les adhésions récentes : les Pays-Bas, la Roumanie ont rejoint le groupe pilote et parmi les autres partenaires vous avez la Fondation Bill & Melinda Gates.