Niger.

Q - Avez-vous identifié le message d'AQMI à l'égard de la Mauritanie qui cite la France ?R - Régulièrement AQMI publie des communiqués à la suite d'accrochages avec les forces des Etats de la région du Sahel. Ce communiqué-ci évoque des combats dans la région de Tombouctou entre les forces mauritaniennes les membres d'AQMI auxquels aucun militaire français n'a participé. Il ne comporte aucune référence à l'enlèvement des 7 personnes survenu la semaine dernière à Arlit.Q - Ce communiqué fait-il l'objet d'une attention particulière de votre part, d'autant plus que l'on entend parler d'une menace terroriste réelle en France depuis plusieurs jours ?R - Ce communiqué ne porte pas sur la menace terroriste en France. AQMI publie très régulièrement des communiqués.Q - Avec certains pays, la France a des accords, qui ne sont pas des accords de défense proprement dit, de coopération militaire à un niveau moins avancé. Est-ce le cas avec les pays du Sahel ?R - Nous avons une coopération avec les Etats de la région et notamment avec le Niger en matière de lutte contre le terrorisme et cette coopération prend la forme d'une aide à la formation.Q - Avez-vous des éléments permettant de confirmer l'information selon laquelle une délégation de haut rang comprenant notamment des ressortissants japonais était à l'origine la cible d'AQMI et que c'est seulement par la suite qu'ils se sont rabattus vers des Français sur le site d'Arlit ? C'est une information qui nous remonte du Niger.R - Je n'ai pas d'éléments me permettant d'étayer cette rumeur.Q - J'ai un souvenir de la Côte d'Ivoire quand l'évacuation des ressortissants français par l'armée française a également concerné les ressortissants japonais. Le président Jacques Chirac avait donné l'ordre d'évacuer les Japonais au même titre que des citoyens français. Reste-t-il quelque trace de cette bienveillance française, c'est-à-dire que lorsque des Japonais sont menacés, on se sent interpellé, ou était-ce ponctuel et particulier ?R - Tout d'abord, je voudrais rappeler qu'il n'y a pas d'évacuation des communautés expatriées au Niger. Il y a des expatriés qui travaillaient à Arlit et dans la région, qui, je vous le rappelle, est une "zone rouge", c'est-à-dire où toute présence de ressortissants français est formellement déconseillée. Ils ont regagné Niamey et certains ont rejoint ensuite par choix volontaire la France. Donc à notre connaissance les derniers expatriés travaillant pour les groupes Areva et Vinci devant quitter la zone rouge regagnent Niamey aujourd'hui. Et naturellement indépendamment de leur nationalité, dans ce type de situation nous avons toujours un réflexe à la fois européen et international. Mais je rappelle que les avions qui ramènent les expatriés d'Arlit et de sa région sont affrétés par les entreprises, pas par le gouvernement français.Q - Je voulais savoir s'il y a encore des Français à Arlit.R - Je vous l'ai dit, les derniers expatriés travaillant pour les groupes Areva et Vinci doivent regagner Niamey aujourd'hui.Q - Donc les mines sont fermées ?R - Je crois qu'Areva a eu l'occasion d'indiquer que ces rapatriements de personnel sur Niamey n'étaient pas de nature à compromettre le fonctionnement des sites en question. Je vous renvoie donc sur Areva pour une réponse plus précise si vous le souhaitez.Q - Quels contacts avez-vous eus avec les familles des otages du Niger ?R - Nous sommes en contact régulier avec elles, comme nous le sommes à chaque fois que nous sommes confrontés à ce type de situation de crise.Q - Leur avez-vous donné une conduite à tenir vis-à-vis des médias ? Leur avez-vous donné des conseils ? Que leur avez-vous dit ?R - Nous les soutenons dans cette épreuve et nous sommes en contact régulier avec elles.Q - Est-ce qu'il pourrait y avoir des Français ou autres Européens, mais des Français particulièrement qui ne seraient pas déclarés et qui seraient par exemple des botanistes, on a eu des cas comme cela, qui se trouveraient dans la zone sans tenir compte des avis ?R - Compte-tenu de la taille de ce territoire je ne peux pas l'exclure.Q - D'accord, mais on n'a pas de remontée comme quoi il y aurait des fouilles archéologiques ou autres qu'on aurait oubliés dans un recoin du Sahel ?R - Nous sommes toujours vigilants et lorsque nous avons connaissance de la présence de ressortissants français dans des zones dangereuses nous les informons des risques qu'ils encourent et notre rôle c'est de leur demander de rejoindre sans délai une zone sûre.Si nous ne pouvons pas contraindre un ressortissant français de quitter une zone dangereuse, notre devoir c'est de l'informer des risques encourus et de faire appel à son sens des responsabilités.Q - Quelles sortes de moyens avez-vous déployés à Niamey ? Je sais que le Centre de crise est mobilisé ici, mais à Niamey proprement dit ?R - Nous avons déployé au Niger un certain nombre de moyens de surveillance et de renseignement et ce déploiement se fait naturellement avec la pleine coopération des autorités nigériennes.Q - A propos des conditions de sécurité des expatriés là bas on a dit beaucoup que Bernard Kouchner s'y était rendu fin juillet qu'il avait demandé vraiment à tous les expatriés de prendre le maximum de précautions j'imagine qu'il l'a dit aussi aux entreprises qui emploient ces expatriés. Aujourd'hui on s'aperçoit qu'en fait il y avait des failles énormes. Cela signifie-t-il que le message de Bernard Kouchner n'a pas été assez fort ou est-ce que le fait qu'il n'ait pas été suivi d'effet va vous pousser, vous gouvernement français, à intervenir auprès des compagnies ? Une loi a été adoptée à l'initiative de Bernard Kouchner qui pourrait réclamer des remboursements aux gens qui se sont exposés de façon un peu légère dans certaines régions du monde, surtout dans des zones difficiles, cette affaire d'enlèvement relève-t-elle de ce cas de figure ?R - S'agissant de la première partie de votre question, le maintien par Areva d'expatriés dans cette région et le dispositif de sécurité associé relevaient en dernier ressort de l'appréciation de l'entreprise en accord avec les autorités nigériennes.S'agissant de la seconde partie de votre question, nous ne sommes pas du tout dans ce cas de figure, les personnes enlevées étaient sur place dans le cadre de leur activité professionnelle et ne se sont pas exposées volontairement. Je vous rappelle que l'article 22 de la loi prévoit que "l'Etat peut exiger le remboursement de tout ou partie des dépenses qu'il a engagées, dont il serait redevable, à l'égard de tiers à l'occasion d'opérations de secours à l'étranger au bénéfice de personnes s'étant délibérément exposées, sauf motif légitime, notamment tiré de leur activité professionnelle ou d'une situation d'urgence, à des risques qu'ils ne peuvent ignorer".Q - Sur la présence en termes de moyens de renseignement dans la région, vous parliez à l'instant de ce qu'il y a à Niamey. A votre connaissance il n'y a absolument pas d'éléments au Mali et au Burkina Faso ? Le ministère des Affaires étrangères et européennes n'en est pas informé ? Vous niez un déploiement de R - Je ne nie pas, je vous renvoie sur le ministère de la DéfenseQ - Qui nous renvoie systématiquement vers vous  Ce que vous pouvez nous dire pour le Niger, pouvez-vous nous le dire pour d'autres pays ? C'est cela que je veux dire.R - Nous coopérons avec les Etats de la région dans la lutte contre le terrorisme. D'ailleurs, lorsque Bernard Kouchner s'était rendu au mois de juillet dans la région il était allé au Niger, en Mauritanie et au Mali. Nous travaillons avec ces trois pays et les autres qui sont concernés par ce territoire, qui a la taille de l'Europe. Seule une coopération régionale et internationale permettra de lutter efficacement contre le terrorisme et contre les groupes terroristes qui agissent dans ce territoire immense.Q - Ca sera à long terme ?R - A court, à moyen et à long terme.Q - On voit beaucoup de cartes géographiques qui montrent la zone d'activité d'AQMI. Avez-vous ici une carte définitive, qui définit l'exact périmètre dans lequel ils peuvent être ?R - On évalue à 400 le nombre de membres d'AQMI sur un territoire grand comme l'Europe, ce qui complique l'efficacité de la lutte contre les agissements de ces groupes.