Processus de paix au Proche-Orient.

Q - La France semble écartée des négociations israélo-palestiniennes. Ce matin a l'Assemblée nationale a eu lieu une rencontre magnifique entre de jeunes Palestiniens et Israéliens. Pourquoi la France ne prend-elle pas part aux discussions pour la Paix au Proche-Orient ?R - On ne peut pas dire que la France est écartée. Elle est pleinement mobilisée dans la recherche de la Paix au Proche-Orient. Le ministre a souhaité que l'Union européenne soit davantage associée à ce processus et a écrit à Catherine Ashton en ce sens. D'intenses consultations se tiennent à New York en marge de l'Assemblée générale des Nations unies, notamment sur le Proche-Orient. Le Quartet se réunit à New York aujourd'hui même et fera une déclaration sur ce sujet.Q - Qui empêche l'Union européenne d'être présente dans les pourparlers ?R - Bernard Kouchner a exprimé le souhait que l'Europe pèse davantage politiquement dans ce processus. Je vous invite à suivre la déclaration du Quartet aujourd'hui à New York qui sera une prise de position importante. Le Conseil européen s'est également exprimé de façon très claire la semaine dernière sur le Proche-Orient.Q - Y a-t-il eu une réponse de Catherine Ashton à cette lettre de Bernard Kouchner ?R - Le Conseil européen s'est exprimé la semaine dernière sur le Proche-Orient et a rappelé que l'Union européenne souhaitait être un acteur politique de premier plan et pas simplement un contributeur financier.Q - On ne sait pas pourquoi l'Union européenne n'a pas plus de place dans les négociations ?R - Il y a de nombreux moyens de peser sur le processus en cours au Proche-Orient. L'Union européenne y prend toute sa part, mais elle doit le faire davantage.Q - Quels sont ceux qui sont réticents à un rôle croissant de l'Union européenne ?R - Je ne crois pas qu'il y ait des réticences, je crois vraiment que l'Union européenne est un partenaire majeur de la Paix au Proche-Orient, mais qu'elle est appelée dans les mois et les années à venir à l'être davantage. Au sein du Quartet elle est déjà un acteur majeur.Q - Dans la négociation future de Jérusalem, la France a beaucoup de monastères et autres immeubles, selon l'article du Figaro de la semaine dernière. La France est l'Etat étranger qui en possède le plus à Jérusalem aujourd'hui. On s'intéresse donc de très près aux négociations du futur statut puisqu'on sera dedans. Quelle participation prend notre consulat général à Jérusalem-Est dans le futur statut ? On pourrait se retrouver avec des bâtiments français côté palestinien ou israélienR - La question du statut de Jérusalem ce sont les parties qui doivent la régler. Elle fera partie de l'accord global que nous appelons de nos v½ux. Nous n'avons pas d'inquiétudes sur le sort de ces biens dont nous avons la propriété par héritage historique, et je ne crois pas que cela pose la moindre difficulté. Notre consulat général n'est pas partie prenante à la négociation israélo-palestinienne même si bien sûr, comme nous-mêmes à Paris, il la suit de près. Les parties prenantes, ce sont les Israéliens et les Palestiniens.Q - Jean-Claude Cousseran a visité plusieurs pays, avez-vous les premières conclusions de ces visites ?R - Dans le cadre de la mission qui lui a été confiée par le président de la République et par Bernard Kouchner, Jean-Claude Cousseran a effectué la semaine dernière un déplacement en Syrie, où il a été reçu par le président Bachar el-Assad et il s'est rendu précédemment en Israël. Il se rendra prochainement en Turquie. Il est encore trop tôt pour tirer des enseignements de ces différents entretiens. Il faut attendre qu'il ait fait l'ensemble des déplacements qui sont prévus pour pouvoir faire un premier bilan et en tirer des conclusions./.