Niger.

Q - 1) Confirmez-vous la création d'une base opérationnelle militaire française à Niamey avec 80 militaires et des avions de reconnaissance ? 2) Avez-vous reçu une revendication ou demande de rançon pour les otages ? 3) Avez-vous reçu une preuve de vie ? 4) Quelle coopération entretenez-vous avec l'Algérie au sujet de la recherche de ces otages ?5) Considérez-vous AQMI comme le commanditaire des enlèvements ?6) Quelle est votre appréciation de la décision d'Areva de confier la sécurité à leurs résidences de ses cadres expatriés à des sociétés de gardiennage privées avec des éléments non armés plutôt qu'aux forces de défense et de sécurité nigériennes ? 7) Avez-vous des inquiétudes sur la continuité de la production d'uranium sur les deux mines d'Areva voire sur l'approvisionnement de la France ? R - 1) Nous avons une coopération avec les Etats de la région, notamment avec le Niger, en matière de lutte contre le terrorisme. Cette coopération couvre en particulier la formation. Ce n'est que par un engagement accru entre les Etats de la région que cette action sera efficace. Nous souhaitons également que l'Union européenne s'implique davantage, comme l'ont demandé par écrit à Catherine Ashton, Bernard Kouchner et sept de ses homologues européens (Allemagne, Espagne, Portugal, Italie, Pays-Bas, Suède, Danemark) le 10 septembre dernier. Lors d'un déplacement dans la région au mois de juillet dernier, Bernard Kouchner avait également rappelé aux plus hautes autorités de Mauritanie, du Niger et du Mali l'importance qui s'attache aux efforts entrepris collectivement par les Etats concernés en faveur d'une coopération régionale anti-terroriste. S'agissant de notre dispositif opérationnel précis au Niger, je vous renvoie au ministère de la Défense.2-3) Nous n'avons à cette heure reçu aucune revendication, ni aucune preuve de vie.4) Nous entretenons avec l'Algérie, un pays qui est fermement engagé contre le terrorisme au Sahel, un dialogue étroit à tous les niveaux.5) Cette hypothèse est hautement probable.6) Le site "Conseils aux voyageurs" du ministère classe en zone rouge toute la région d'Arlit depuis plusieurs années. La présence de Français y est donc formellement déconseillée. Le maintien par Areva d'expatriés dans cette région et le dispositif de sécurité associé relevaient en dernier ressort de l'appréciation de l'entreprise, en accord avec les autorités nigériennes.7) S'agissant du fonctionnement et des capacités de production du site lui-même, je vous renvoie vers Areva.