Iran : sanctions (1/2).

Q - Le ministre d'État Alain Juppé a parlé de la date du 30 janvier. Savez-vous quels sont les pays européens encore réticents à imposer des sanctions sur le pétrole iranien ? En ce qui concerne le E 5+1, avez-vous une idée de la date et du lieu pour le prochain rendez-vous ? R - S'agissant de la première question, il y a un travail intense qui se fait avec nos partenaires de l'Union européenne pour mettre en ½uvre la proposition du président de la République d'accroître les sanctions à l'encontre de l'Iran, touchant à la fois le gel des avoirs de la Banque centrale et le pétrole. C'est une initiative que le chef de l'État a prise par une lettre rendue publique le 21 novembre. Le travail avance bien avec nos partenaires de l'Union européenne. Nous espérons aboutir d'ici le 30 janvier pour le Conseil Affaires étrangères. Je crois qu'il y a un consensus au sein de l'Union européenne pour tirer les leçons du rapport de l'Agence internationale de l'énergie atomique parce que c'est cela le fait générateur de cette initiative du chef de l'État. Il s'agissait pour nous de tirer les conclusions de ce nouveau rapport particulièrement préoccupant de l'Agence internationale de l'énergie atomique sur l'état d'avancement du programme nucléaire iranien, sans finalité civile crédible. Nous sommes donc en plein travail avec nos partenaires. Nous avons bon espoir d'aboutir dans ces deux domaines, le gel des avoirs et le pétrole. Vous aurez noté que les États-Unis de leur côté ont également avancé avec l'adoption de nouvelles sanctions. Nous n'avons pas d'autre choix, compte-tenu des violations constantes et répétées de l'Iran de ses obligations internationales, que d'adopter de nouvelles sanctions. Q - Et sur le E 5+1 ?R - En ce qui concerne le E 5+1, nous sommes fidèles à l'approche fondée sur la fermeté et le dialogue. Vous savez que les deux principes sont la fermeté face aux violations constantes par l'Iran de ses obligations internationales, et qui se traduit donc par l'adoption d'un certain nombre de sanctions, conformément d'ailleurs aux résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, et notre ouverture à un dialogue sérieux avec l'Iran sur son programme nucléaire, mais à condition que l'Iran s'engage sérieusement dans la discussion et participe à ces travaux avec la volonté de faire toute la transparence sur son programme nucléaire ce qui malheureusement n'a jusqu'à présent pas été le cas. Q - Il n'y a rien de prévu pour le moment ? R - Dans le cadre du E 5+1, c'est un processus qui s'organise avec nos partenaires donc encore une fois, la porte du dialogue est ouverte. Nous sommes ouverts à un dialogue avec l'Iran pour autant que l'Iran s'engage sérieusement dans ces discussions. Mais il ne nous appartient pas à nous, comme seul membre du E 3+3, de fixer une date de rencontre. Cela se fait dans un cadre collectif.Ce n'est donc pas à moi de vous annoncer une éventuelle date de rencontre. Je rappelle les principes : la fermeté et le dialogue. Mais un dialogue sérieux où l'Iran participe sérieusement et se prête aux discussions avec la volonté de faire toute la transparence sur son programme nucléaire, c'est cela que nous attendons de l'Iran. On ne cherche pas à se réunir pour se réunir.Q - Sur les sanctions, au cas où les 27 ne seraient pas d'accord le 30 janvier sur la question des sanctions, est-ce que la France est prête à appliquer seule ou avec un certain nombre de pays les sanctions proposées par le président de la République ? Est-ce que vous avez examiné si techniquement cela est possible pour la France de faire cavalier seul ou avec un certain nombre de pays, en tandem avec les Américains par exemple, sur ce sujet ou bien faut-il nécessairement un accord à 27 ?R - Nous nous inscrivons dans une logique européenne. Nous sommes dans une dynamique, avec nos partenaires de l'Union européenne, pour adopter de nouvelles sanctions compte-tenu du rapport très préoccupant de l'Agence internationale de l'énergie atomique. Q - Les sanctions ont été d'abord prises par les Nations unies. Pourquoi cette fois-ci on pense à des sanctions avec d'un côté les États-Unis, de l'autre, les Européens. Pourquoi ne revient-on pas au Conseil de sécurité ?R - D'abord, nous travaillons dans le cadre européen mais cela ne signifie pas que nous renonçons à des discussions au Conseil de sécurité. Le processus européen n'est pas exclusif du processus onusien.Q - Le ministre d'État semblait dire ce matin qu'on n'allait pas passer par le Conseil parce que les États-Unis et l'Europe avaient la capacité de mettre en place des sanctions sans passer par l'ONU.R - Ce que nous pouvons faire dans le cadre européen, nous le faisons pour adresser le bon message aux Iraniens. Comme je l'ai rappelé tout à l'heure, il y a un ensemble de résolutions qui ont été adoptées dans le cadre du Conseil de sécurité des Nations unies qui continue à suivre attentivement la crise nucléaire iranienne. Il y a tout un ensemble de résolutions qui fixent les principes de notre action dans le cadre européen en direction de l'Iran. C'est sur le fondement de ces résolutions que nous avons toujours agi.Encore une fois, il y a l'Agence internationale de l'énergie atomique dont les rapports se succèdent sur le programme nucléaire iranien et qui sont très préoccupants. C'est aussi pour mettre en ½uvre les résolutions du Conseil des gouverneurs de l'Agence que nous avons motif à agir et à prendre des décisions dans le cadre européen. Q - S'agissant des sanctions qui ont été décidées par les États-Unis il y a deux jours, au-delà de ce que réclame la France, il y a des mesures à l'égard des institutions financières qui ont des affaires avec la Banque centrale iranienne et non pas seulement le gel des avoirs de la Banque centrale iranienne. Est-ce que vous vous seriez prêts à accompagner les Américains dans cette démarche ?R - Nous en discutons avec nos partenaires de l'Union européenne. Je ne peux pas vous donner de réponse plus précise. Il y a un processus en cours au niveau européen pour discuter à la fois des sanctions qui touchent aux avoirs de la Banque centrale et au pétrole. Pour savoir si on peut aller au-delà, nous devons d'abord en parler avec nos partenaires européens. Q - Est-ce que à votre connaissance, il y a des institutions financières européennes qui traitent avec la Banque centrale iranienne ? R - Je dois le vérifier. Q - Avez-vous un chiffre précis sur les importations du pétrole iranien en Europe ? R - Non. Il faudrait que je le recherche. Q - Vous demandez à l'Iran de montrer son sérieux avant d'engager une nouvelle cession de négociationsR - Nous souhaitons, si une nouvelle cession de rencontres dans le cadre des E 3+3 devait avoir lieu, que l'Iran vienne avec une volonté sérieuse de négocier et de faire toute la transparence sur son programme nucléaire.Q - C'est une appréciation, c'est un jugement appréciatif. ConcrètementR - Non c'est le constat de sessions passées où nous avons constaté que souvent, l'Iran ne se prête pas à ces discussions avec une vraie volonté de discuter de son programme nucléaire.Q - Que demandez-vous concrètement à l'Iran ? R - De se conformer à ses obligations internationales au titre des résolutions du Conseil de sécurité et au titre du Traité de non-prolifération dont il est signataire, c'est-à-dire de faire toute la transparence sur son programme, de suspendre ses activités sensibles, de laisser libre accès aux inspecteurs de l'AIEA, de répondre aux questions de l'AIEA dans ses différents rapports. C'est cela qui est demandé à l'Iran. Je rappelle que le groupe des E 3+3 est mandaté par la communauté internationale pour ces discussions. 