Luxembourg.

Q - Une réaction à la déclaration de l'UMP Marini qui aurait préféré que le Luxembourg n'existe pas ?R - Nous avons été surpris par ces déclarations. Le Grand-Duché de Luxembourg est un pays ami, co-fondateur du Marché commun, proche de nous par son histoire et sa culture, profondément attaché à la Francophonie et dont la contribution à la construction européenne est unanimement appréciée.Ces déclarations ne sauraient en aucun cas remettre en cause cette amitié et la coopération étroite que nous entretenons avec le Luxembourg tant sur le plan bilatéral qu'au sein de l'Union européenne./.