Elections législatives en Afghanistan.

Les groupes extrémistes ont échoué à empêcher la tenue de ces élections. Les Afghans se sont déplacés en nombre samedi pour désigner leurs représentants au Parlement. Nous saluons leur courage et leur détermination en dépit des menaces dans plusieurs localités. Le nombre élevé de candidats - plus de 2500 - dont de nombreuses femmes et de jeunes candidats, souligne également la volonté des Afghans de prendre en main leur destin et de participer activement à la construction de la démocratie dans leur pays. Ces candidats ne se sont pas laissé intimider. C'est le cas des femmes, qui à une seule exception près ont toutes maintenu leur candidature. Ce sont les Afghans eux-mêmes pour la première fois qui ont relevé le défi de l'organisation matérielle du scrutin. 92 % des centres de vote prévus ont pu ouvrir. C'est un premier succès, et c'est un succès afghan. Nous saluons l'action efficace et courageuse de la Commission électorale indépendante, qui doit désormais superviser le dépouillement. Nous condamnons fermement les attaques qui ont visé des civils, mais aussi des policiers et soldats afghans, ainsi que des membres des forces internationales de sécurité et de la Commission électorale indépendante. Nous exprimons à leurs familles et à leurs proches les condoléances de la France. Les violences ont cependant été moins nombreuses que lors des élections présidentielles et provinciales de 2009. Les forces de sécurité afghanes, qui étaient en première ligne, ont été à la hauteur de l'enjeu. C'est un signe très encourageant. Ce scrutin marque une nouvelle étape pour la stabilisation durable de l'Afghanistan et pour le plein exercice de leur souveraineté par les Afghans. La France, avec ses partenaires, se tient aux côtés des Afghans dans ce combat.