Rencontres franco-allemandes d'Evian (17 et 18 septembre).

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, participera aux "rencontres franco-allemandes à Evian", les 17 et 18 septembre. Ces rencontres réunissent chaque année, dans un cadre informel, des présidents des grandes entreprises et des décideurs politiques des deux pays.Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes s'entretiendra avec le ministre allemand des Finances Wolfgang Schauble, et avec son homologue chargé des Affaires européennes Werner Hoyer.Il interviendra également à une table ronde à laquelle participeront également Werner Hoyer, le directeur général de l'OMC Pascal Lamy, le président de la Banque centrale européenne Jean-Claude Trichet et l'ancien ministre allemand des Affaires étrangères Joschka Fischer, sur les défis auxquels est confrontée l'Europe pour retrouver le chemin de la croissance et de l'emploi.