Russie : situation de Nikolaï Alexeiev.

La France exprime sa vive préoccupation à la suite des informations faisant état d'une disparition à Moscou du président de l'association "GayRussia" Nikolai Alexeiev, qui devait se rendre à Genève pour participer à une réunion. Nous demandons aux autorités russes de respecter le droit d'association et d'expression et de garantir la liberté de mouvement d'Alexeiev.Bernard Kouchner intervient en ce sens aujourd'hui auprès de son homologue russe Sergueï Lavrov.La France rappelle sa condamnation des violations des droits de l'Homme et des libertés fondamentales fondées sur l'orientation sexuelle ou l'identité de genre, quel que soit le pays où elles sont commises.Aujourd'hui même à Genève se tiendra une table ronde de haut niveau, coparrainée notamment par la France, sur la lutte contre les violences et les sanctions criminelles fondées sur l'orientation sexuelle et l'identité de genre. Elle sera inaugurée par la Haut-Commissaire aux droits de l'Homme, Navanethem Pillay, et fera intervenir des panelistes de différentes régions du monde.