Visite en France d'un groupe de jeunes Palestiniens et Israéliens (19-23 septembre).

A l'occasion de la Journée internationale de la Paix, un groupe de 22 jeunes Israéliens et Palestiniens de 15 à 18 ans viendront présenter en France leurs "propositions pour la Paix".Ce projet rassemblant ces jeunes Israéliens et Palestiniens est le premier de ce type à avoir obtenu le soutien des ministres de l'Education palestinien et israélien, ainsi que le parrainage des présidents Shimon Peres et Mahmoud Abbas qui ont apporté leur soutien à l'initiative de ces "jeunes Ambassadeurs de la Paix".Le voyage en France de ces jeunes, placé sous le haut patronage de Bernard Kouchner et Luc Chatel, est organisé à l'initiative de Valérie Hoffenberg, représentante spéciale du président de la République pour la dimension économique, culturelle, commerciale, éducative et environnementale du Processus de paix au Proche-Orient.Lors de ce voyage, les jeunes Palestiniens et Israéliens iront à la rencontre de lycéens français en Seine-Saint-Denis et à Paris. Ils seront reçus au Quai d'Orsay et présenteront, à l'Assemblée nationale, leurs propositions pour le rapprochement des deux peuples et la construction de leur avenir commun, dans le cadre de la célébration de la Journée internationale de la Paix.