Cérémonie en hommage à Michel Germaneau.

Q - Cet après-midi a lieu une cérémonie en hommage à Michel Germaneau, pouvez-vous nous en dire plus ?R - Bernard Kouchner a voulu organiser cette cérémonie dans un souci de solidarité avec tous ceux qui s'étaient mobilisés pour tenter de sauver Michel Germaneau, et dans un hommage à la mémoire de ce compatriote qui a été sauvagement assassiné au Sahel en juillet dernier. Hommage aussi au travail qu'il avait mené de manière gratuite et fraternelle dans le cadre des projets humanitaires qu'il suivait dans la région. Bernard Kouchner a également voulu montrer que malgré le temps qui passe, et le déferlement incessant de l'actualité, nous n'oublions pas Michel Germaneau. A cette occasion il marquera que le ministère des Affaires étrangères et européennes est engagé en appui à un projet de centre médical d'Al Abangharit au Mali. Les invités à cette cérémonie sont des membres des différentes associations qui s'étaient mobilisées, en particulier dans la région de Marcoussis. Des proches, des amis de Michel Germaneau sont également invités. Le ministre doit prononcer un discours, le texte pourra être diffusé dans le courant de l'après-midi.Q - Pourquoi aujourd'hui ? Etait-ce prévu de longue date ?R - Bien sûr, c'était prévu de longue date.