Niger.

Q - Que pouvez-vous nous dire sur les enlèvements de Français survenu au Niger ?R - Nous sommes pleinement mobilisés, ici à Paris, au Centre de crise du Quai d'Orsay, mais également sur le terrain. Notre action s'exerce dans plusieurs directions.Nous travaillons, comme l'a indiqué le président de la République hier, avec les autorités nigériennes pour retrouver les personnes enlevées, parmi lesquelles on compte cinq de nos compatriotes. Par ailleurs, nous sommes en contact avec les familles des cinq ressortissants français qui ont été enlevés. Enfin, nos ambassades dans la région, en particulier à Niamey, mais également à Bamako et à Nouakchott, ont engagé le processus visant à sortir de la zone rouge nos compatriotes qui s'y trouveraient encore.Q - Combien sont-ils ?R - La communauté française au Niger est d'environ 1.700 personnes. Au Mali 5.500 personnes et en Mauritanie 2.200 personnes. Les différentes zones rouges sont indiquées sur la page "Conseils aux Voyageurs" de notre site Internet, mais ce chiffre est difficile à évaluer.Sur ce site, nous donnons des conseils aux voyageurs, en matière de sécurité, de comportement et de déplacements. Pour certains pays qui connaissent une situation sécuritaire difficile, des cartes indiquent les zones à risque élevé, zones dans lesquelles nous déconseillons formellement d'aller.Nous renouvelons nos conseils pour que les ressortissants français qui se trouvent dans ces zones rouges en sortent. Nos ambassades sur place relaient ce message à tous nos compatriotes présents sur place.C'est pour cela que, vous l'avez peut-être appris de la part de la société Areva, les Français qui étaient sur Arlit reviennent maintenant sur Niamey au Niger.Ce processus est engagé. Il est conduit sur le terrain par nos ambassades, en particulier par notre ambassade à Niamey. Nous mettons en ½uvre cette disposition.Le quatrième point sur lequel nous travaillons est au plan diplomatique. Bernard Kouchner a pris l'initiative et son initiative a été suivie par sept de ses collègues européens d'écrire à Catherine Ashton. Cette lettre est une lettre collective, signée par huit ministres, Bernard Kouchner et sept autres, pour attirer l'attention de la haute représentante sur l'importance qu'ils attachent à ce que l'Union européenne assume toutes ses responsabilités et s'engage sur la région du Sahel, parce que ce sont ses intérêts de sécurité et de solidarité qui sont en jeu.Les ministres signataires de cette lettre dont Bernard Kouchner a pris l'initiative rappellent qu'une double action doit être menée par l'Union européenne dans cette région au niveau de la sécurité mais également au niveau du développement. Il est indispensable qu'il y ait un engagement de l'Union européenne plus important dans cette région où les populations doivent avoir en terme de perspective de vie et de progrès une autre perspective que celle qui leur est offerte par les terroristes. Cela veut dire que pour offrir une autre perspective, il faut un engagement de l'Union européenne plus fort, et c'est dans ce cadre-là avec ce souci et dans cet objectif que nous menons ce travail.Q - Est-ce que l'enlèvement a été revendiqué ? Est-ce que vous pensez à Al Qaïda au Maghreb Islamique (AQMI) ?R - A l'heure à laquelle je parle, il n'y a pas eu de revendication donc cela nous amène bien entendu à envisager toutes les hypothèses sur les auteurs, la nature, l'identité, les motifs de ceux qui ont effectué cet enlèvement. C'est sur toutes ces hypothèses que nous travaillons ici à Paris, en contact avec les autorités nigériennes.Vous m'interrogez sur AQMI, c'est l'une des hypothèses les plus probables. Mais je voudrais rappeler que nous ne négligeons aucune hypothèse. Nous travaillons sur toutes les hypothèses possibles de manière à en savoir plus et de manière surtout à retrouver les personnes qui ont été enlevées.Q - Apparemment cette mouvance agit rarement directement, elle sous-traite. Cela peut être un enlèvement crapuleux, comme cela avait été le cas de Michel Germaneau qui avait été vendu au Mali. Vous y pensez certainement. Dans ce cas de figure, cela pourrait paraître mal engagé. Comment envisager des négociations avec une mouvance, même si pour le moment rien n'a été revendiqué, après un raid raté qui avait fait sept morts du côté de cette organisation terroriste qui dans la foulée, en juillet dernier avait dit "non seulement nous exécutons Michel Germaneau mais en plus, il y aura des représailles" ? Ce cas de figure ne nous met-il pas dans une situation presque inextricable ?R - Je crois qu'en ce qui concerne la situation à laquelle vous vous référez, nous avions bien expliqué les choses. Notre priorité aujourd'hui, c'est d'étudier toutes les hypothèses possibles - vous l'avez rappelé vous-même, elles sont complexes - de travailler en étroite liaison avec ceux qui sont directement sur le terrain c'est-à-dire les Nigériens et d'essayer en savoir davantage sur ce qui s'est passé et surtout, l'endroit où se trouve le groupe de personnes enlevées. Nous sommes véritablement dans ce processus. Nous sommes engagés dans cette action.Q - Quelques précisions quant à ce que vous avez dit tout à l'heure. De quand date la lettre de Bernard Kouchner à Catherine Ashton ? Date-t-elle d'hier ?R - Non, je crois qu'elle a été envoyée lundi ou mardi.Q - Qui sont les autres ministres signataires ?R - Les ministres des Affaires étrangères de la France, du Portugal, de l'Espagne, du Danemark, de l'Italie, de l'Allemagne, de la Suède et des Pays-Bas.Q - Deuxième précision sur les Français qui sont dans la zone rouge. Etes-vous en mesure de les estimer ? S'agit-il de quelques dizaines ou de quelques centaines ?R - Je dirais quelques dizaines.Q - Est-ce que la France a envoyé des renforts dans un ou plusieurs pays de la région  pour aider ces Français à sortir de la zone rouge ?R - A ma connaissance non parce que les routes et moyens de communication sont ouverts.Q - Cela veut dire que les ressortissants français qui sont passés du nord du Niger à Niamey relèvent bien d'une initiative des entreprises elles-mêmes sur recommandation du ministère mais pas appuyé par ce dernier ?R - Oui, mais en concertation avec Areva et les autres entreprises françaises. Nous sommes en contact permanent et en réunion permanente avec eux depuis le début.Q - Est-il possible de savoir le nombre de personnes concernées ?R - C'est ce que me demandait votre confrère, mais je n'ai pas de chiffre exact. Les chiffres que j'ai donnés tout à l'heure sont ceux de la communauté française tels que nous les avons.Il faut bien que vous sachiez que lorsque vous allez vivre à l'étranger, vous avez la possibilité mais cela n'est pas une obligation, d'aller à l'ambassade ou au consulat et de vous inscrire sur la liste. Personne ne vous y oblige. Forcément, les chiffres que nous avons sur les Français à l'étranger ne sont, par construction si je puis dire, que des estimations.Naturellement, les gens bougent, soit un deuxième élément qui ne me permet pas de répondre à votre question.Troisième élément, cette zone rouge, nous l'avions déjà tracée, publiée et diffusée depuis longtemps. Il y a déjà eu beaucoup de départs. Tout cela pour vous dire que je ne suis pas capable de répondre à votre question, pour ces raisons-là. Simplement, mon estimation se chiffre à quelques dizaines de personnes.Q - Et quant aux chiffres des entreprises, ces chiffres sont officiels, il n'y a pas de doute là-dessus. Combien d'employés ont déjà été transférés ?R - Demandez-leur, c'est eux qui assurent les transferts, ce sont leurs employés. Ils auront très certainement des chiffres précis. Je ne les ai pas pour l'instant. Je pense qu'Areva a déjà commencé à communiquer là-dessus, voyez avec eux.Q - En sait-on davantage aujourd'hui sur les circonstances de l'enlèvement des Français et des deux autres personnes ?R - Pas encore. En tout cas pas moi.Q - On a entendu deux versions différentes : l'une selon laquelle ils ont été enlevés sur leur lieu d'habitation, l'autre selon laquelle ils ont été enlevés alors qu'ils étaient sortis de leur lieu d'habitation.R - J'ai cru comprendre que c'était sur les lieux d'habitation. Q - Y-a-t-il eu des rapatriements de Français vers l'Hexagone ?R - Non. Après un retour sur Niamey, en effet la plupart du temps les retours se font sur Niamey, c'est le libre choix de chacun. Nous avons vu qu'il y a des familles d'employés d'Areva qui ont choisi de prendre l'avion pour rentrer en France. Mais là c'est un choix individuel.Q - Vous avez évoqué un élément de sécurité dans cette lettre envoyée à Catherine Ashton. En quoi cela consiste-t-il précisément ? R - C'est précisément à discuter. Il faut qu'il y ait du travail maintenant. Un certain nombre de ministres ont lancé une démarche de sensibilisation et une demande de mobilisation au niveau européen sur cette problématique. A partir de là, nous allons y travailler de manière collective dans le cadre de la méthode de travail qui est en train de se développer avec Catherine Ashton, c'est-à-dire qu'il y a un va et vient incessant d'avis, d'idées, de projets, de recommandations des capitales vers Bruxelles. C'est un travail collectif qui est en train de se nouer. Nous sommes au début du processus. Nous souhaiterions qu'il y ait un engagement fort de l'Union européenne dans cette région à la fois sur les aspects de sécurité et aussi avec une prise en compte significative de la dimension du développement économique, social, sanitaire, éducatif, etc de tous ces pays.Q - Mais le fait qu'il y ait cet enlèvement ne met-il pas en péril cette idée de faire du développement, dans la mesure où ce développement nécessiterait davantage d'Européens et d'autres nationalités dans la zone dont vous conseillez actuellement l'évacuation. Quelle est l'alternative ?Juste pour être précis et poursuivre la question précédente, vous avez indiqué que vous avez compris que c'était le lieu d'habitation, je présume que c'était un endroit sécurisé, pouvez-vous vous renseigner à ce sujet ?R - Je ne sais pas, nous allons essayer de voir cela. Posez la question aussi à Areva, cela peut vous permettre de gagner du temps.Q - Le ministre avait évoqué un mouvement vers le Mali sur Europe 1. Qu'est-ce qui vous fait croire cela ?R - Il l'a évoqué avec énormément de précautions car pour l'instant rien n'est véritablement sûr. D'après les premières informations que nous avons pu entendre, il y aurait un mouvement dans cette direction. Mais il n'y a rien de sûr. Bernard Kouchner a été très prudent ce matin.Q - Du point de vue du Quai d'Orsay, pourquoi considérez-vous que AQMI est l'hypothèse la plus probable ? Est-ce la façon dont ces ressortissants et le Togolais et le Malgache ont été enlevés ? Est-ce que c'était planifié, organisé ? Est-ce que AQMI avait menacé la France ? Pour quelles raisons objectives considérer que cette hypothèse soit la plus probable ? R - On est dans la qualification d'hypothèses c'est donc très difficile encore à ce stade de le dire. Nous nous basons sur des témoignages recueillis sur place, sur ce que disent également les responsables de sécurité et les autorités du Niger. Mais Bernard Kouchner ce matin a été très prudent dans ses interventions à la radio et je suis encore plus prudent que lui bien entendu parce que je n'ai pas tous les éléments du dossier. Mais comme je vous l'ai dit tout à l'heure, en l'absence de revendication, nous sommes obligés de considérer toutes les hypothèses. Cela veut dire que nous ne négligeons rien, nous étudions tout à la loupe, nous le faisons en contact étroit avec les Nigériens.Si l'on parle d'AQMI, je rappelle que depuis longtemps nous avons manifesté notre préoccupation et attiré l'attention sur la situation sécuritaire et le risque terroriste dans la région et c'est bien ce qui nous a amenés aussi au cours des derniers mois à mettre l'accent sur cela et à prendre un certain nombre de mesures. Vous vous souvenez qu'au mois de juillet Bernard Kouchner s'était précisément lui-même rendu en Mauritanie, au Mali au Niger, à chaque fois il avait fait deux choses : il rencontrait les autorités du pays visité et il rencontrait l'ambassade et la communauté française sur place. La sécurité de nos compatriotes était au coeur de ce déplacement comme elle est aujourd'hui au c½ur de notre action et comme elle a été tout le temps au c½ur de tout le travail que nous menons depuis des mois.Q - Avec ce que vous venez de dire, on comprend d'autant moins qu'il y ait eu cet enlèvement de sept personnes. Il y a eu un renfort des mesures de sécurité, Bernard Kouchner y est allé et il y a des failles dans la sécurité. Est-ce que cela a été l'occasion de mettre en garde Areva par exemple après que Michel Germaneau a été assassiné ?R - Bien sûr, c'est ce qui est fait en permanence. C'est au niveau de la prévention que la mobilisation a été forte. Nous avons travaillé sur deux sujets : 1- la prévention et 2- la coordination avec les autorités locales. Q - Il n'y a pas eu de demande de rançon ?R - Non il n'y a eu ni demande de rançon ni revendication.A propos du voyage de Bernard Kouchner et de l'action que nous avons menée, je reprends. Nous avons travaillé sur deux plans : le premier sur celui de la prévention et ce travail de prévention nous l'avons fait sur la base de l'analyse de l'évolution du risque sécuritaire. Deuxièmement, le contact étroit et la coopération avec les autorités locales. On ne découvre pas le risque sécuritaire au Sahel aujourd'hui. Il suffit de regarder notre rubrique Internet "Conseils aux Voyageurs" depuis des mois. Tout y est : l'analyse du risque et les mesures à prendre.Q - La protection des personnes enlevées à leur domicile, de qui est-elle le ressort ? De la société exploitante ou des organes de sécurité du Niger ?R - Je n'ai pas d'information là-dessus.