Iran : sanctions (2/2)

Q - J'avais compris que cela devait se produire suite aux négociations, c'est-à-dire que le résultat de la négociation devait être cela, et non pas une condition préalable à l'engagement des négociations. R - Ce n'est pas une condition préalable. La nécessité pour l'Iran de se conformer à ses obligations internationales, cela fait des années que nous le demandons et que la communauté internationale le demande à cet État. C'est pour cela qu'il y a six résolutions de sanctions du Conseil de sécurité, sans parler d'une bonne dizaine de résolutions du Conseil des gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique. Je dirais qu'il y a déjà un ensemble de décisions prises par la communauté internationale demandant à l'Iran de se conformer à ses obligations, à la fois dans le cadre du Conseil de sécurité et dans le cadre de l Agence internationale de l'énergie atomique. Il me semble que compte-tenu de l'ampleur de ces textes et de leur ancienneté, l'Iran doit se présenter à ces discussions avec un état assez clair des obligations auxquelles il doit souscrire et qu'il doit remplir.Q - Est-ce que l'arrêt de l'enrichissement en fait partie ? R - Bien sûr. Q - Préalablement, c'est-à-dire que l'UE demandeR - Mais ce n'est pas préalablement puisque cela est déjà prévu par les textes. C'est déjà ce que lui demandent les Nations unies. Q - Préalablement à la nouvelle session de contacts, de rencontres ? R - Le fait de ne pas enrichir l'uranium, c'est une obligation que l'Iran a depuis plusieurs années. Ce n'est pas quelque chose de nouveau. L'Iran doit remplir cette obligation puisque c'est ce qui est prévu par les résolutions du Conseil de sécurité et c'est ce qui est prévu dans le cadre des résolutions des Conseils des gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique.Q - Mais il n'empêche qu'elle continue à enrichir et vous avez eu plusieurs sessions de rencontres, de négociations. Est-ce qu'il y a un changement de politique aujourd'hui ? R - C'est précisément parce que l'Iran ne remplit pas ses obligations que nous sommes contraints d'adopter des sanctions et que le Conseil de sécurité a donné légitimité à ces sanctions par des résolutions. Q - L'Iran dit être prêt à vous rencontrer pour discuter du cadre de la réunion qui devait avoir lieu. Vous, vous parlez d'une réunion qui discuterait de la matière sérieuse en ce qui concerne les obligations de l'Iran.Dans ce contexte, une réunion ne semble pas être à l'ordre du jour puisque vous ne parlez pas de la même chose.R - Fermeté et dialogue. Nous avons toujours laissé la porte ouverte au dialogue. Et nous continuons à laisser cette porte ouverte et à souhaiter un dialogue sérieux. Nous souhaitons qu'il se fasse sur des bases sérieuses et avec une vraie volonté de discuter du programme nucléaire iranien.Le cadre est déjà fixé par la communauté internationale, c'est dans le cadre des E3+3.Q - Donc une réunion pour discuter du cadre, pour la France, n'est pas utile ? Les Iraniens proposent une réunion pour définir le cadre.R - Le plus urgent aujourd'hui est de discuter du respect par l'Iran de ses obligations internationales. C'est ça qui est le plus important. On ne se réunit pas pour le plaisir de se réunir, mais pour parler de fond, de sujets sérieux. En l'occurrence, dans le cadre du E3+3, le mandat qui a été donné aux Six pour négocier avec l'Iran c'est parler du programme nucléaire. C'est cela le c½ur du sujet.Q - Tout le monde est-il sur la même longueur d'onde ? R - Évidemment. Tout le monde souhaite pouvoir discuter du programme nucléaire iranien et du respect par l'Iran de ses obligations internationales au titre du Traité de non-prolifération et des résolutions successives du Conseil de sécurité. C'est cela le c½ur du sujet.Q - Les Iraniens disent qu'en cas d'embargo sur leur pétrole il y a un risque de fermeture du détroit d'Ormuz. Est-ce que vous prenez cela au sérieux ?R - Ce qui nous paraît sérieux, ce sont les obligations internationales qui pèsent sur l'ensemble des États. Cette obligation internationale s'appelle le droit de passage. C'est un droit qui est non seulement consacré par la Convention de Montego Bay sur le droit de la mer mais qui est aussi dans le droit coutumier, c'est-à-dire que c'est une norme qui est donc applicable à l'ensemble de la communauté internationale. Tous les acteurs responsables des relations internationales doivent appliquer et respecter cette liberté. C'est la liberté de circulation maritime dans les détroits. Avec cette question de la liberté de circulation, on est au c½ur du droit international. Tous les acteurs responsables de la communauté internationale doivent respecter ce qui est au fondement-même de cette communauté internationale, c'est-à-dire le droit international coutumier, et le droit international de façon plus générale. Comment parler de communauté internationale si on ne respecte pas les règles qui la sous-tendent ?Q - Quels sont les moyens militaires de la France dans le Golfe en ce moment à part le déploiement dans les Émirats arabes unis. Avez-vous des forces navales dans la région ? R - Je vous renvoie vers le ministère de la Défense.Q - S'agissant d'une convention ou d'un traité, est-ce que l'Iran les avait signés ?R - Je crois que l'Iran n'a pas signé la Convention sur le droit de la mer. J'ai parlé de la Convention sur le droit de la mer, mais ce droit de circulation dans les détroits est si important qu'il ne dépend pas simplement d'un traité mais est entré dans ce qu'on appelle le droit coutumier. Même un État qui n'est pas signataire de la Convention de Montego Bay doit respecter ce droit parce qu'il est entré dans la coutume. 