Afghanistan : fin de la campagne électorale : déclaration du porte-parole.

La campagne électorale en Afghanistan vient de s'achever. Les élections législatives du 18 septembre se tiendront dans des conditions que nous savons difficiles. Ce scrutin doit néanmoins permettre d'enregistrer des progrès par rapport aux élections de l'an dernier.Les autorités afghanes se sont appropriées la préparation et l'organisation de ces élections. C'est un aspect positif qu'il convient de relever en cette période de transition vers un exercice toujours plus grand de leurs responsabilités par les Afghans. Nous tenons à saluer le travail de la Commission électorale indépendante et de son président en vue de garantir l'équité et la transparence des opérations de vote. Nous saluons également la montée en puissance des forces afghanes de sécurité qui auront pour mission d'assurer la sécurité du scrutin.Nous rendons hommage aux candidats et aux candidates, de plus en plus nombreuses, qui se présentent au suffrage du peuple afghan, malgré les menaces et les intimidations des adversaires de la démocratie. Nous nous félicitons tout particulièrement de la place importante, à savoir un peu plus du quart des sièges, réservée aux femmes élues au parlement. La tenue de ce scrutin, conformément au calendrier prévu, doit favoriser la stabilité politique et l'ancrage progressif des institutions démocratiques en Afghanistan.