Disparition de Mohamed Arkoun : déclaration du porte-parole.

Nous avons appris avec une grande tristesse la disparition de Mohamed Arkoun, grand penseur, professeur émérite d'histoire de la pensée islamique à la Sorbonne et l'un des initiateurs du dialogue inter-religieux.Mohamed Arkoun était un intellectuel de grande envergure, un authentique  homme de paix et un passeur entre les cultures, qui a oeuvré pour une meilleure connaissance et une meilleure compréhension entre les religions, en particulier entre l'Islam, le Judaïsme et le Christianisme. C'était également un homme libre dont la pensée exigeante représente l'Islam des lumières, mais aussi l'amitié franco-algérienne, au renforcement de laquelle il avait beaucoup contribué. Nous adressons toutes nos condoléances à la famille et aux proches de Mohamed Arkoun ainsi qu'aux autorités et au peuple algériens