Rencontre de Pierre Lellouche avec Thorbjörn Jagland, secrétaire général du Conseil de l'Europe.

Le secrétaire d'Etat aux Affaires européennes, Pierre Lellouche, recevra vendredi 17 septembre Thorbjörn Jagland, secrétaire général du Conseil de l'Europe et ancien Premier ministre de Norvège. L'entretien portera principalement sur la situation des Roms en Europe. Le Conseil de l'Europe, qui compte 47 membres et regroupe la quasi-totalité des pays du continent européen, peut apporter sa contribution à l'intégration économique, sociale, éducative et politique des Roms dans leur pays d'origine, ainsi qu'aux enjeux relatifs à leur situation dans les pays d'accueil et de transit.Le secrétaire d'Etat rappellera les initiatives prises par la France pour mobiliser ses partenaires sur cette situation qui pose un problème à l'échelle européenne. La France appelle de ses voeux une action résolue de l'ensemble des organisations internationales compétentes.Une conférence de presse sera organisée à l'issue de cet entretien.