Guinée.

Q - Approuvez-vous le report de la présidentielle en Guinée ?R - Nous prenons acte du report du second tour de l'élection présidentielle guinéenne. Dans ce contexte, les acteurs de la vie politique guinéenne doivent concentrer tous leurs efforts pour surmonter les difficultés techniques et arrêter rapidement une nouvelle date, qui devra être aussi rapprochée que possible. La France appelle à une campagne électorale apaisée et débarrassée de toute incitation à la haine et à la violence. Nous saluons à cet égard le message d'hier du général Konaté sur la neutralité des armées. Nous soutenons pleinement les efforts du médiateur du processus de sortie de crise en Guinée, le président burkinabé Blaise Compaoré, pour garantir la poursuite du processus électoral dans le même élan démocratique qui a animé le premier tour de l'élection.C'est le message que Bernard Kouchner a adressé aux principaux responsables, avec lesquels il est régulièrement en contact.