Niger.

Q - Pouvez-vous nous donner des informations sur l'enlèvement au Niger ? Dans quelles conditions ces enlèvements se sont-ils produits ? Comment les expliquez-vous alors que la sécurité des Français avait été renforcée au Niger, notamment à l'occasion d'une visite dans ce pays de Bernard Kouchner en juillet ?R - En l'état de nos informations, sept personnes, dont cinq ressortissants français employés par Areva et Satom, ont été enlevées la nuit dernière dans la région d'Arlit au Niger. Tous les services de l'Etat sont pleinement mobilisés, notamment le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes ainsi que notre ambassade à Niamey.