Negociations Israël : Territoires Palestiniens.

Q - Est-ce que les travaux de l'équipe française à l'université d'Aix-en-Provence, portant notamment sur corridor entre la Cisjordanie et Gaza, ont été utilisés à ce stade de la négociation?R - Ce sont les parties qui mènent les négociations. C'est à elles qu'il revient de faire état de leur avancement.Nous suivons avec beaucoup d'intérêt les travaux du groupe d'Aix, qui fournissent une réflexion de grande qualité dans la recherche de la paix au Proche-Orient et constituent une contribution utile dans la recherche d'un accord./.