Syrie.

Q - Ce matin, le ministre s'est dit dubitatif concernant cette mission. Je voulais savoir si la France comptait entrer en contact avec le secrétaire général de la Ligue arabe prochainement, puisque M. Juppé et M. Al-Arabi sont en contact assez régulièrement, pour demander des explications ou des clarifications que le ministre a dites nécessaires ce matin ?R - Le ministre a rappelé le soutien constant de la France aux initiatives de la Ligue arabe en vue d'obtenir la fin de la répression en Syrie. Il a également souligné que ce que nous attendons de cette mission d'observation, c'est qu'elle puisse établir les faits sur place de la réalité de l'ampleur de la répression, en toute indépendance et en toute liberté en ayant tous les contacts nécessaires avec la société civile syrienne.Cette mission doit déboucher sur un premier rapport, je crois d'ici la fin de cette semaine. Nous en prendrons connaissance avec beaucoup d'attention. Q - Êtes-vous rassuré par les déclarations de M. Al-Arabi hier ? R - Nous nous sommes déjà exprimés sur ce sujet. Cette mission est très importante parce que le peuple syrien a besoin que la communauté internationale connaisse la vérité sur la réalité des exactions commises par le régime de Bachar Al-Assad.Q - Est-ce que vous pouvez nous dire très concrètement quelles sortes de clarification vous demandez s'agissant de la mission des observateurs ?R - Cette mission a pour objectif de vérifier la mise en ½uvre en Syrie du plan de la Ligue arabe dans ses quatre volets : l'arrêt de la répression, la libération de tous les prisonniers politiques, le retour des forces de sécurité dans leurs casernes et le libre accès au territoire syrien par les médias internationaux. C'est cela le cahier des charges ou la feuille de route de cette mission d'observation. Elle n'a pas encore établi de conclusions. Elle est sur place depuis une dizaine de jours. Il faut lui laisser le temps de faire son travail. De nouveaux observateurs doivent se rendre en Syrie en plus de ceux qui y sont déjà. Ce sur quoi nous avons insisté, c'est qu'ils puissent se déplacer librement et avoir tous les contacts nécessaires en Syrie pour établir les faits, la réalité de la répression. Q - La clarification, est-ce que ce sont les deux points que vous avez cités à la fin, c'est-à-dire liberté de déplacement et établissement des faits ?R - C'est ce que la communauté internationale attend du travail de ces observateurs en fonction des objectifs qui leur ont été assignés par la Ligue arabe. La France apporte un soutien constant aux initiatives et à l'action de la Ligue arabe pour obtenir la fin de la répression en Syrie. Nous attendons le premier rapport de ces observateurs. Q - Pensez-vous que la position française corresponde aux réalités actuelles dans le régime de Bachar Al-Assad ?Il me semble qu'il y a un décalage entre la compréhension de la France et la réalité du terrain. R - Notre sentiment est qu'il n'existe aucun décalage entre nos positions et ce que vivent les Syriens aujourd'hui. Nous appelons à nouveau la communauté internationale à prendre ses responsabilités et à adresser le bon message au régime de Bachar Al-Assad. C'est pourquoi nous demandons au Conseil de sécurité de s'exprimer le plus rapidement possible sur la situation en Syrie qui a fait un très grand nombre de victimes. Q - Il y a du côté arabe des critiques sur le professionnalisme des observateurs sur place. On dit qu'il n'y a aucun professionnel et de surcroît, certaines personnalités arabes demandent le retrait de la mission des observateurs car ils disent que c'est utilisé comme écran par le régime syrien pour masquer les exactions qui continuent. De votre côté, vous avez demandé une clarification, ne concernerait-elle pas la compétence de cette mission d'une part et d'autre part, la compétence de la Ligue arabe pour la mener seule ? R - Ce qui est le plus important, c'est le travail effectué sur le terrain par ces observateurs, c'est leur possibilité de se rendre partout où ils le souhaitent, en toute liberté et en toute indépendance, en prenant tous les contacts nécessaires. C'est cela le plus important et c'est ce qu'attend la communauté internationale.Q - Au quotidien, même le chef des observateurs est accusé par les Syriens de ne pas être la personne appropriée pour laquelle ce poste a été créé ! R - Laissons se dérouler la mission, laissons les observateurs travailler, soyons attentifs comme nous le sommes et croyez bien que nous sommes vigilants sur les conditions de leur mission, sur l'indépendance de leur travail et sur la liberté de circulation et de contacts qu'on leur accorde. Ce sont les critères à partir desquels nous pourrons évaluer le travail qu'ils mènent mais nous ne pouvons pas conclure avant même qu'ils n'aient conclu eux-mêmes. Encore une fois, le rôle joué par la Ligue arabe pour obtenir la fin de la répression en Syrie est capital et la France lui apporte son soutien. C'est le sens des déclarations du ministre d'État ce matin ainsi que lors de ses différentes interventions sur ce sujet.Q - A nouveau, les Britanniques parlent de couloir humanitaire. Les choses avancent-elles ou faudra-t-il qu'une décision se prenne aux Nations unies ? R - Cela relève de la compétence des Nations unies et cela rend urgent l'adoption d'une résolution au Conseil de sécurité sur la situation en Syrie. C'est ce qu'a rappelé le ministre d'État ce matin.Q - Concernant le projet de résolution avancé par les Russes, il y a eu plusieurs réunions à plusieurs niveaux avec des experts, avez-vous une possibilité de nous faire un point sur ce qui a été fait jusqu'à présent ?Je me souviens qu'il y a plus de deux semaines, vous attendiez une avancée. R - Je n'ai rien à ajouter par rapport à ce qu'a dit le ministre ce matin. Nous constatons qu'il y a blocage, pour nous, ce blocage est scandaleux par rapport à la réalité vécue par le peuple syrien. Nous souhaitons une résolution mais pour le moment, les discussions n'avancent pas. Ce blocage est scandaleux, inacceptable, il faut le dépasser et le surmonter et pour cela, il faut que chaque membre du Conseil de sécurité soit à la hauteur de ses responsabilités. Nous souhaitons que cette résolution adresse le bon message à Bachar Al-Assad car notre responsabilité est de faire cesser la répression et pour qu'elle cesse, la résolution doit être à la mesure de ce qui se passe aujourd'hui en Syrie.Q - Pour la France, la question des sanctions, est-ce la clef qui doit être incluse dans la résolution future ? R - Plus le message de la communauté internationale sera clair et ferme, mieux il sera entendu à Damas. Q - Mais donc, les discussions ne sont pas bloquées, elles se poursuivent ?R - Elles se poursuivent mais il n'y a pour le moment pas d'accord sur un texte. Nous continuons à discuter bien sûr, nous souhaitons qu'elles se poursuivent et surtout qu'elles débouchent rapidement. C'est le sens de ce qu'a dit le ministre ce matin. Comprenez bien que nous ne discutons pas pour discuter, nous discutons pour aboutir à un texte, pour faire avancer une cause, pour faire entendre un message à Damas. C'est cela qui compte.