Birmanie : dissolution de la LND.

La dissolution de la Ligue nationale pour la Démocratie (LND), parti d'Aung San Suu Kyi, a été officiellement annoncée par la junte le 14 septembre. Cette situation, profondément choquante, résulte de la mise en ½uvre des lois électorales iniques promulguées au mois de mars dernier. Bernard Kouchner avait dès cette promulgation exprimé la condamnation la plus ferme de la France de cette législation qui ne crée pas les conditions d'un processus ouvert à tous les acteurs politiques. De toute évidence, les conditions ne sont pas réunies pour que les élections du 7 novembre soient considérées comme démocratiques et crédibles. Nous déplorons vivement que nos appels au dialogue avec l'opposition n'aient pas été entendus par la junte, alors que ces élections auraient dû être le premier rendez-vous électoral et démocratique attendu par le peuple birman depuis 20 ans. La France continue à soutenir le mouvement démocratique en Birmanie, tous ceux et celles qui luttent pour la réconciliation nationale et le respect des droits de l'Homme. Nos préoccupations seront rappelées dans la résolution que l'Union européenne présentera prochainement à l'Assemblée générale des Nations unies.Nous renouvelons notre demande de libération de tous les prisonniers politiques, y compris Aung San Suu Kyi, dans l'intérêt de la réconciliation nationale en Birmanie.