Proche-Orient.

Q - Sous quelles formes la France souhaite-t-elle que le Quartet et l'Europe soient associés aux  actuelles négociations directes entre Palestiniens et Israéliens, sous l'égide américaine, comme l'a indiqué mardi  Bernard Kouchner devant la commission des Affaires étrangères ? Y-a-t-il eu des démarches auprès de l'administration américaine en ce sens?  R - Bernard Kouchner s'est exprimé à plusieurs reprises pour souligner que l'Union européenne ne devait pas être uniquement un contributeur financier mais devait également avoir un rôle politique de premier plan. Dans cette optique, Bernard Kouchner a écrit à Catherine Ashton, et a attiré l'attention de ses homologues de l'Union européenne lors de leur réunion informelle (Gymnich) les 10 et 11 septembre dernier à Bruxelles.Nous sommes en contacts réguliers avec l'Administration américaine, nos partenaires européens et les autres membres du Quartet sur ces questions. Bernard Kouchner s'est entretenu au téléphone, il y a quelques jours encore, avec George Mitchell, émissaire spécial des Etats-Unis pour la paix au Proche-Orient.Nous allons continuer à agir en ce sens sur la base des conclusions du Conseil Affaires étrangères du 8 décembre 2009 reprises par le Conseil européen de juin 2010, conformément à la participation active de l'Union européenne au Quartet. Il est plus que temps que l'Union européenne joue enfin un rôle politique de premier plan au côté des Etats-Unis dont elle soutient l'engagement et au côté des parties israélienne et palestinienne aux pourparlers de paix. 