Guinée.

Q - La France est-elle, comme le général Sékouba Konaté, favorable au maintien pour ce dimanche 19 septembre  du second tour de la présidentielle en Guinée ? R - Comme nous l'avons dit à plusieurs reprises, la France souhaite que le second tour de l'élection présidentielle se déroule dans le même esprit démocratique et apaisé qui a animé le premier tour. Il appartient aux autorités guinéennes de se prononcer sur la date du second tour, en concertation avec l'ensemble des acteurs de la scène politique guinéenne.  Comme Bernard Kouchner l'a rappelé, la France demeure avec les autres partenaires de la Guinée déterminée à tout mettre en ½uvre pour aider les Guinéens à faire aboutir ce processus historique. 