Soudan.

Q - Partagez-vous les vives  inquiétudes exprimées hier par le Département d'Etat américain au sujet des menaces qui pèsent sur la tenue en janvier prochain du référendum sur le Sud Soudan ?R - La France suit avec attention les préparatifs du référendum d'autodétermination du Sud-Soudan, prévu le 9 janvier 2011, étape fondamentale dans la mise en ½uvre de l'accord global de paix signé en 2005 entre le gouvernement de Khartoum et le MPLS. Elle appelle les parties à poursuivre leur dialogue, dans le cadre des différentes commissions mixtes qu'elles ont mis en place, afin que ce referendum puisse se tenir dans les meilleures conditions et selon les modalités prévues par l'accord de paix. 