Sommet de Charm el-Cheikh.

Quelques jours après la relance des négociations directes entre Israéliens et Palestiniens à Washington grâce aux efforts américains et égyptiens, la tenue aujourd'hui du Sommet de Charm-el-Cheikh est une nouvelle étape positive.Dans l'immédiat, la poursuite du processus passe par une prolongation du moratoire israélien sur la colonisation, ainsi que par des gestes à même de renforcer sur le terrain la crédibilité des négociations. Les parties doivent également s'abstenir de tout geste ou déclaration de nature à enrayer la poursuite du dialogue.Par la suite, pour réussir, les négociations devront porter sur l'ensemble des éléments liés au statut final et se fonder sur des termes de référence précis. Dans les conclusions du Conseil des Affaires étrangères du 8 décembre 2009, rappelées le 14 juin dernier, l'Union européenne a précisé le contenu de ces termes de référence, qui sont également ceux du Quartet.La France rappelle enfin qu'une plus grande association du Quartet et de l'Union européenne au processus en cours permettrait de renforcer ses chances de succès.