Iran : nucléaire.

Yukiya Amano, le directeur général de l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA), ses inspecteurs et de façon plus générale l'ensemble des équipes de l'Agence accomplissent un travail remarquable en Iran, absolument indispensable pour la bonne connaissance de tous de l'état du programme nucléaire iranien.Le directeur général de l'Agence et ses équipes ont toute notre confiance et tout notre soutien dans la poursuite de leur mission. Nous tenons à saluer l'excellent travail mené par Olli Heinonen pendant les cinq années qu'il a passées à la tête du Département des garanties. Nous souhaitons plein succès à son successeur, Herman Nackaerts qui a tout notre soutien.S'agissant de l'objection de l'Iran à deux inspecteurs de l'Agence en juin dernier, je rappelle que, à l'instar des précédentes résolutions sur l'Iran, la résolution 1929 du Conseil de sécurité adoptée le 9 juin a demandé à nouveau à ce pays de coopérer pleinement avec l'AIEA. L'interdiction d'accéder à des sites pour deux inspecteurs de l'Agence va donc à l'encontre des demandes du Conseil de sécurité et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA.Nous appelons, une nouvelle fois, les autorités iraniennes à pleinement coopérer en toute transparence avec l'AIEA et à respecter leurs engagements internationaux.