Guinée.

Q - Un certain nombre de personnes parlent de la situation avec le Directeur de la Commission électorale en Guinée, lequel a été hospitalisé en France. Avez-vous des informations ? Etant donné les circonstances pour les élections prévues dimanche, il semble qu'elles devraient être repoussées ?R - Nous avons appris la mort du président de la CENI, Ben Sekou Sylla. Il était soigné depuis plusieurs mois à Paris. Nous ne pouvons pas vous donner plus d'informations, qui relèvent du respect de la vie privée. Son décès n'entrave pas le processus électoral et le fonctionnement de la CENI qui était, depuis son absence de plusieurs mois pour des soins médicaux, dirigée par ses deux vice-présidents. La date du 19 septembre pour le second tour de l'élection présidentielle est, à notre connaissance, maintenue. Le plus important est que ce scrutin se déroule dans le même esprit démocratique et apaisé qui a animé le premier tour.