Burqa.

Q - Aujourd'hui, le Sénat doit adopter définitivement la loi sur la Burqa. Un argumentaire a été distribué dans les ambassades je crois pour expliquer au gouvernement cette nouvelle loi.R - Pas simplement au gouvernement, pour expliquer à tous, pour expliquer tout simplement.Q - Avez-vous été saisi de réactions de gouvernements étrangers sur cette question ?R - Pas à ma connaissance. Le travail de nos ambassades et de nos ambassadeurs a consisté à expliquer sereinement l'esprit, la lettre et les principes qui ont guidé l'adoption de cette loi. De manière générale, les opinions publiques, les autorités auprès desquelles a été mené ce travail d'éclairage, d'explication, ces autorités ont bien reçu notre message et elles ont bien compris la démarche du législateur français./.