Révision du Conseil des Droits de l'Homme et 15ème session à Genève.

La situation des droits de l'Homme dans certains pays sera au c½ur de la 15e session du CDH, qui s'ouvre aujourd'hui à Genève. La France veillera notamment à ce que les mandats de plusieurs rapporteurs spéciaux, chargés de suivre la situation des droits de l'Homme dans un pays donné ou sur une question spécifique, soient renouvelés. Ce sera le cas du Soudan, de la Somalie, du Cambodge, ainsi que du mandat de l'expert indépendant sur Haïti. Nous souhaitons par ailleurs que le CDH mette en place un mécanisme sur la lutte contre les discriminations à l'égard des femmes. Ces rapporteurs constituent des moyens d'action cruciaux pour le Conseil. Alors que ces mandats dédiés à des pays sont régulièrement remis en cause, la France veillera, durant le processus de révision du Conseil, à leur renforcement et à la préservation de leurs capacités d'action.Le Conseil des droits de l'Homme (CDH) débutera en octobre prochain la révision de ses activités et de son fonctionnement, conformément à ce qui avait été prévu lors de sa création en 2006. Cette échéance importante sera l'occasion de dresser un bilan des quatre premières années d'existence du Conseil, d'identifier ses réussites, et ce qui mérite d'être amélioré.La France s'est engagée en faveur de la création du Conseil des droits de l'Homme dont elle est membre depuis l'origine. Elle y poursuit une politique d'engagement actif et constructif, et c'est dans cet esprit qu'elle aborde l'exercice à venir. En témoigne la création, il y bientôt un an, à l'initiative de la France et du Mexique, d'un groupe de travail informel et transrégional, réunissant 21 pays, visant à proposer des idées concrètes pour renforcer l'efficacité du Conseil. Notre priorité sera celle que nous poursuivons depuis la création du Conseil : qu'il soit crédible et efficace pour traiter les violations des droits de l'Homme dans le monde. 