Nord du Kosovo : incidents sécuritaires.

Nous condamnons les violences qui se sont déroulées dans la ville de Mitrovica, au Kosovo, dans la nuit de samedi à dimanche, après la retransmission d'une rencontre sportive. Il est inacceptable que deux policiers, kosovar et français, aient été blessés alors qu'ils s'employaient à rétablir l'ordre. Nous réitérons notre plein soutien à l'action de la mission européenne pour l'état de droit EULEX, dont la France  est l'un des premiers contributeurs. Nous rendons hommage au travail exemplaire de la mission et de ses personnels, au service de tous les habitants du Kosovo. Nous appelons les populations concernées à coopérer avec la mission.