Liban.

Q - Est-ce que le général Michel Aoun va être reçu au Quai d'Orsay par le ministre? Est-ce que la visite se fait à la demande du général? Pouvez-vous nous faire un briefing (nous éclairer) sur la rencontre vendredi entre M. Walid Joumblatt et le ministre? Dans quelles perspectives se fait cette série de rencontres?R - Bernard Kouchner a eu un entretien avec Walid Joumblatt jeudi dernier. Il s'agissait d'un entretien amical, à l'occasion d'une visite privée, en France, de M. Joumblatt.Le programme du ministre ne prévoit pas d'entretien avec le général Michel Aoun.