Syrie - France.

Q - Quels sont les objectifs de l'ambassadeur Cousseran qui doit rencontrer ce lundi le président Assad? Est-ce que la Syrie se montre ouverte à ce que la France reprenne le rôle de médiateur avec Israël qui avait été exercé par la Turquie? Une fenêtre s'est-elle ouverte entre Damas et Jérusalem du fait de la reprise des négociations directes entre Israéliens et Palestiniens? Comment s'inscrit la mission de M. Cousseran dans les efforts européens?R - Dans le cadre de la mission qui lui a été confiée par le président de la République, l'ambassadeur Jean-Claude Cousseran effectue actuellement une mission en Syrie où il vient d'être reçu par le président Bachar el Assad. Il s'est rendu précédemment en Israël. Il se rendra prochainement en Turquie.Nous vous rendrons compte de cette tournée régionale de Jean-Claude Cousseran lorsque celle-ci sera achevée.