Roms.

Q - Comment réagit la France aux déclarations de la Haut commissaire de l'ONU aux droits de l'Homme, Navi Pillay, qui à Genève a jugé "préoccupante" la "nouvelle politique" du gouvernement français envers les Roms "qui ne peut qu'exacerber leur "stigmatisation" et leur "extrême pauvreté"? R - Les mesures qui ont été prises par le gouvernement français, s'inscrivent strictement dans le respect des lois de la République française et de la législation européenne.Les installations qui ont été démantelées étaient illégales. Leur démantèlement s'est fait sur la base de décisions de l'autorité judiciaire. Chacune des personnes concernées s'est vue proposer le bénéfice d'une aide au retour humanitaire, voir d'une aide à la réinstallation dans le pays de leur nationalité. Elles ont bénéficié d'un examen attentif de leur situation individuelle au regard, notamment, du droit au respect de leur vie privée et familiale, conformément à la réglementation nationale sur le droit au séjour, qui s'applique indistinctement à tous les citoyens de l'Union européenne. Nous sommes convaincus qu'une politique volontariste doit être menée, à l'échelle européenne, afin de promouvoir l'intégration sociale et économique des Roms. C'est dans cet esprit que nous travaillons avec les pays d'origine et les autres Etats de l'Union Européenne ainsi qu'avec la Commission, pour donner une nouvelle impulsion aux efforts déjà entrepris.L'Union Européenne doit se donner les moyens de mener à bien sa stratégie en faveur de l'intégration des Roms.