Déplacement du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, à Lisbonne (4 et 5 janvier).

Le ministre d'État sera l'invité d'honneur de la Conférence des ambassadeurs portugais à Lisbonne, le 4 janvier, durant laquelle un accent particulier sera porté sur la nouvelle «diplomatie économique» du Portugal, consistant à mettre la politique étrangère au service des capacités exportatrices du pays. M. Juppé s'exprimera devant les représentants diplomatiques et consulaires portugais sur l'avenir de la zone euro et sur les grands sujet de l'actualité internationale, dans le contexte de la présence du Portugal au sein du Conseil de sécurité des Nations unies, pour la période 2011-2012. Le ministre d'État rencontrera ensuite le premier ministre, M. Pedro Passos Coelho, et  le ministre des affaires étrangères, M. Paulo Portas, avant de se rendre au Palais de Belem, où il sera reçu par le président de la République portugaise, M. Anibal Cavaco Silva. Ces différents entretiens seront l'occasion d'apporter le soutien de la France aux mesures profondes et courageuses engagées par le gouvernement portugais, dans le cadre du plan d'aide financière piloté par la troïka (Commission, BCE, FMI), ainsi que les encouragements à poursuivre sur cette voie durant l'année 2012. Les entretiens porteront sur les réponses à apporter à la crise des dettes souveraines de la zone euro, ainsi que sur la manière d'accompagner les changements issus des printemps arabes. Un point sera également fait sur les principaux enjeux internationaux comme la Syrie, l'Iran ou l'Afghanistan, avec un échange particulier sur les relations qu'entretient le Portugal avec ses grands partenaires lusophones, au premier rang desquels le Brésil.