Madagascar.

Q - La Conférence nationale, qui s'est ouverte ce lundi matin à Antananarivo est-elle, selon vous, de nature à contribuer à la résolution de la longue crise politique malgache, sachant que 3 mouvances sur les 4  n'y participent  pas?R - La Conférence nationale débute ce jour, à Ivato, sous la direction du "Comité des Sages / Raiamandreny Mijoro", en l'absence de participation de la "Coordination nationale des Organisations de la Société civile / C.N.O.S.C".La France sera très attentive aux conditions de déroulement de cette Conférence qui doit durer plusieurs jours, ainsi qu'à l'esprit qui présidera à ses travaux que nous souhaitons responsables, dignes et constructifs. Dans ce contexte, cette Conférence nationale pourrait constituer une échéance importante de ce délicat processus de sortie de crise; elle doit contribuer à l'élaboration d'un consensus le plus large possible, faisant enfin prévaloir l'intérêt de la Nation.La France réitère son appel du 23 août à l'ensemble des acteurs malgaches de la société civile et du monde politique pour qu'ils rejoignent cet exercice, afin d'en renforcer encore la représentativité et la légitimité.