Suède : Français à l'étranger.

Q - Etes-vous intervenu auprès de la Suède pour faire libérer la femme du hockeyeur grenoblois Damien Fleury, joueur du club suédois de Västeras, emprisonnée depuis le 13 août et accusée de maltraitance sur l'un de leurs enfants, ce qu'elle conteste ? Confirmez-vous qu'elle est en grève de la faim et "à l'article de la mort" comme l'affirme son mari ?R - Notre service consulaire  en Suède est pleinement mobilisé, depuis le début, pour suivre le cas de Madame Fleury et pour apporter toute l'assistance nécessaire.Nous sommes en contacts réguliers avec les familles, leurs proches ainsi qu'avec l'avocat afin de trouver une solution rapide à cette situation.