UE : Conseil des Affaires générales (13 septembre 2010).

A l'invitation de Steven Vaneckere, ministre des Affaires étrangères belge, qui assure la présidence tournante de l'Union européenne, un Conseil Affaires générales se tiendra le lundi 13 septembre, à Bruxelles.Cette session du Conseil des Affaires générales poursuivra les travaux du Gymnich sur le projet de conclusions du Conseil européen extraordinaire prévu le 16 septembre prochain. Elle sera principalement consacrée à la question du rôle global de l'Union européenne dans le monde et ses relations avec ses partenaires stratégiques. A la suite du Conseil, les ministres auront un déjeuner de travail avec Herman Van Rompuy qui partagera avec ses interlocuteurs sa vision du Conseil européen du 16 septembre.Herman Van Rompuy devrait en effet présenter aux chefs d'Etat et de gouvernement les travaux du groupe de travail sur la gouvernance économique. Les chefs d'Etat et de gouvernement aborderont à cette occasion les travaux sur la régulation financière, de la préparation du prochain sommet du G20 à Séoul, la préparation de la Conférence des parties (COP 16) de Cancun sur le changement climatique ainsi que le prochain sommet UE /Etats-Unis du 20 novembre. 