Somalie : attaque contre l'aéroport

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attaque qui a visé hier l'aéroport international de Mogadiscio. Cette attaque avait pour cible le gouvernement fédéral de transition ainsi que les représentants spéciaux du Secrétariat général des Nations unies, de la Commission de l'Union africaine, et de l'IGAD présents sur place. Deux soldats de l'AMISOM ont été tués. La France adresse ses condoléances à leurs familles ainsi qu'aux autorités ougandaises. L'engagement de la communauté internationale aux côtés de l'Union africaine et du gouvernement fédéral de transition reste entier. La France réaffirme son plein appui au GFT et à son président, Sheikh Sharif, et renouvelle sa confiance aux Nations unies, en particulier au représentant spécial du Secrétaire général, Augustine Mahiga.