Adoption a l'ONU d'une résolution sur le dialogue entre la Serbie et le Kosovo.

Nous saluons l'adoption par consensus hier par l'Assemblée générale des Nations unies à New York de la résolution présentée par la Serbie et les vingt-sept Etats membres de l'Union européenne relative à l'avis de la Cour internationale de Justice sur la légalité de la déclaration d'indépendance du Kosovo. Cette résolution ouvre la voie à un dialogue entre Belgrade et Pristina sous l'égide de l'Union européenne destiné à régler les difficultés subsistant entre les deux Etats. Ce dialogue contribuera à renforcer la paix, la sécurité et la stabilité dans la région. Il aidera également la Serbie et le Kosovo à progresser sur le chemin de l'Europe. La France se tiendra à leurs côtés pour favoriser le dialogue et la coopération, et les aider dans le processus de rapprochement avec l'Union européenne.