Cote d'Ivoire : élection présidentielle.

Nous saluons l'annonce, à l'issue de la réunion inter-ivoirienne du 6 septembre, d'un accord consensuel entre acteurs politiques sur la liste électorale définitive, puis son adoption par décret présidentiel hier. Il s'agit d'un acquis très important dans la préparation de l'élection présidentielle ivoirienne. Nous encourageons les autorités ivoiriennes à accomplir les actions nécessaires à la bonne tenue du scrutin, dont le premier tour a été fixé au 31 octobre.