Iran : nucléaire.

Q - Le CNRI a parlé d'un site secret au nord-ouest de Téhéran, site qui serait construit à l'intérieur d'une montagne. Il a communiqué des informations aux autorités américaines lesquelles autorités émettant des doutes sur le caractère nucléaire cette installation.Avez-vous eu des informations sur ce site ?R - Sur l'Iran, nous fondons nos appréciations sur les rapports successifs du directeur général de l'AIEA. Je vous rappelle que l'analyse de la situation est contenue dans le tout dernier rapport diffusé lundi 6 septembre. Ce rapport du directeur général de l'AIEA est pour nous un motif de profonde inquiétude, car il indique que l'Iran continue à accumuler de l'uranium enrichi à 3,5 % et à 20 % et à mener des travaux liés à l'eau lourde, en dépit des résolutions du Conseil de sécurité et du Conseil de l'AIEA qui interdisent ce genre d'activités. Le rapport souligne également les nombreuses défaillances de la coopération de l'Iran avec l'AIEA. Pour la France, cette attitude reste un motif de profonde inquiétude.