Liban : TSL.

Q - A propos du TSL, avez-vous des informations sur le projet de reconstitution de l'assassinat de Rafiq Hariri sur une base militaire près de Bordeaux ? Cette question relève peut-être du ministère de la Défense. R - Depuis la mise en place du Tribunal spécial pour le Liban (TSL), de nombreuses rumeurs circulent régulièrement dans la presse. Elles n'appellent pas de commentaires de notre part. La position de la France sur le TSL est constante. La France a toujours soutenu la justice internationale et ½uvré en faveur de la lutte contre l'impunité. Nous soutenons pleinement l'action du Tribunal spécial pour le Liban qui travaille en toute indépendance. 