Guantanamo.

Q - Un détenu algérien de Guantanamo a demandé à la France de l'accueillir. Quelle est la position de la France sur cette demande ?R - L'accueil d'anciens détenus de Guantanamo en France fait l'objet, comme vous le savez, d'une décision gouvernementale prise en concertation avec nos partenaires européens, dans le cadre d'un mécanisme adopté voici un an maintenant, et en liaison étroite avec l'administration américaine, que nous avons souhaité soutenir dans son effort de procéder à la fermeture de Guantanamo. La France a déjà accueilli sur son sol deux anciens détenus de Guantanamo. Ce travail a été accompli en liaison avec les associations et organisations non gouvernementales qui suivent ce dossier. Il n'est pas prévu que la France accueille un troisième détenu./.