Nigeria : menaces proférées par un groupe terroriste.

Les menaces proférées par un groupe terroriste à l'encontre des Chrétiens du Nigeria ainsi que des autorités nigérianes sont inacceptables. La France condamne avec la plus grande fermeté ces nouveaux appels à la haine et à la violence.Le président de la République a écrit le 25 décembre dernier au président Goodluck Jonathan pour lui exprimer la solidarité de la France.La France soutient l'action engagée par le président Goodluck Jonathan pour y mettre un terme. La visite du ministre d'État à Kano, en novembre 2011, avait été le signe du soutien de la France à la population nigériane. Les premières victimes du terrorisme sont les populations locales.La France rappelle son attachement à la liberté de pensée, de conscience et de religion, qui constitue un droit fondamental, consacré dans la déclaration universelle des droits de l'Homme et le Pacte international relatif aux droits civils et politiques. Au Nigeria, comme partout dans le monde, les membres des diverses confessions doivent pouvoir exercer librement leur culte. 