UE - réunion informelle des ministres des Affaires étrangères a Bruxelles (10 et 11 septembre).

A l'invitation de Catherine Ashton, Haute Représentante de l'Union européenne pour les affaires politiques et de sécurité, et de Steven Vaneckere, ministre des Affaires étrangères belge, Bernard Kouchner participera les 10 et 11 septembre à Bruxelles à la réunion informelle des ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne (Gymnich).Le vendredi 10 septembre sera consacré à une rencontre sur le Pakistan avec les commissaires européens Andris Piebalgs chargé du Développement, Kristalina Georgieva chargé de la coopération internationale de l'aide humanitaire et de la gestion des crises, et Karel De Gucht, chargé du commerce. Ils évoqueront les questions de l'aide internationale et de la reconstruction des régions dévastées par les catastrophes naturelles, et plus généralement les relations entre le Pakistan et l'Union européenne.Les ministres prépareront également le Conseil européen extraordinaire du 16 septembre autour du rôle de l'Union européenne comme acteur global dans le monde et les moyens de renforcer sa cohérence et son efficacité, en particulier dans les relations entre l'Union européenne et ses grands partenaires stratégiques dont les pays émergents d'Asie.Bernard Kouchner évoquera avec ses collègues la nécessaire implication de l'Union européenne au Proche-Orient, au lendemain de la reprise des pourparlers israélo-palestiniens à Washington et la situation toujours préoccupante des droits de l'Homme en Iran.Le samedi, les ministres rencontreront Stefan Füle, commissaire européen chargé de l'élargissement et les ministres des Affaires étrangères des pays candidats.