Coran - 11 septembre 2001.

Q - Face à l'annonce par un pasteur américain de sa volonté de brûler le Coran le 11 septembre, quelle est la réaction de la France et que préconise-t-elle pour empêcher ce geste ? Les autorités américaines ou les Eglises devraient-elles entreprendre quelque chose pour prévenir un acte dont les conséquences pourraient être lourdes ?R - Nous condamnons avec la plus grande vigueur les déclarations irresponsables et haineuses du Pasteur Terry Jones. Cette incitation à la haine est inacceptable et ne peut que renforcer tous les extrémismes. C'est aussi une insulte à la mémoire des victimes du 11 septembre comme de toutes les victimes d'actes terroristes inspirés par l'intolérance et le dévoiement de la religion.Tous nos efforts visent à promouvoir le respect, le dialogue, inséparables de l'affirmation claire et sans concession des principes et des valeurs contenues dans la charte des Nations unies et la Déclaration universelle des droits de l'Homme.