Entretien de Bernard Kouchner avec son homologue slovaque, Mikulas Dzurinda (9 septembre).

Le 9 septembre, Bernard Kouchner recevra son homologue slovaque, Mikulas Dzurinda, qui effectuera sa première visite à Paris en qualité de ministre des Affaires étrangères de la République slovaque.Au cours de cet entretien, les ministres aborderont la relation bilatérale franco-slovaque et notamment le partenariat stratégique signé en septembre 2008. Signé le 17 septembre 2008 par le président de la République et le Premier ministre de l'époque, M. Fico, le partenariat stratégique constitue un cadre de référence essentiel de notre coopération comprenant des accords en matière de nucléaire civil, des accords dans le domaine de la coopération éducative, linguistique, universitaire et scientifique, un accord de coopération administrative, un accord de défense suivi d'un accord relatif à la mise en place d'un conseiller militaire technique. Les ministres évoqueront également les questions européennes d'actualité, en particulier la préparation du Conseil européen du 16 septembre, la situation dans les Balkans occidentaux, les relations entre l'Union européenne et la Russie, le partenariat oriental, ainsi que la concertation au sein du groupe de Visegrad qui regroupe la Hongrie, la Pologne, la République tchèque et la Slovaquie.Bernard Kouchner et Mikulas Dzurinda évoqueront également la question des populations Roms, notamment les questions d'aide et de soutien de ces populations au niveau européen, national et sous régional, une importante communauté Roms résidant en Slovaquie.Les échanges commerciaux franco-slovaques se sont accelérés ces dernières années. La France est désormais le deuxième investisseur étranger hors secteur bancaire (soit 5 milliards d'euros d'investissements directs à l'étranger, 390 filiales et un effectif d'environ 35.000 personnes). Les plus grands investissements français sont Gaz de France, France Télécom/Orange et PSA.Pour leur part, les échanges universitaires franco-slovaques sont en plein essor et s'appuient sur une offre de formation universitaire de qualité. La France est la deuxième destination du système de bourses Erasmus avec 600 étudiants slovaques en France. Par ailleurs, les autorités slovaques apportent un appui actif à la mise en place d'un programme de formation au français de 250 fonctionnaires en charge des questions européennes avec le soutien financier de l'Agence intergouvernementale de la Francophonie.