Rapport du directeur général de l'AIEA sur l'Iran.

Nous remercions le directeur général de l'Agence internationale de l'énergie atomique et ses équipes pour le nouveau rapport sur l'Iran. Avec la résolution 1929 adoptée par le Conseil de sécurité des Nations unies le 9 juin dernier, la communauté internationale a envoyé un message très clair : soit l'Iran poursuit ses activités sensibles en violation du droit international et alors il devra faire face à un isolement croissant, soit il fait le choix de la coopération. La France et ses partenaires du "E3+3" restent déterminés à rechercher une solution négociée à la crise nucléaire iranienne et espèrent que l'Iran entendra enfin les appels au dialogue des Six et fera rapidement le choix de la coopération.Ce rapport, le premier depuis l'adoption de la résolution 1929, montre que les dirigeants iraniens restent pour l'instant sourds à ces messages. En effet l'Iran continue d'accumuler de l'uranium enrichi à 3,5 % et à 20 %, et à mener des travaux liés à l'eau lourde, alors que le Conseil de sécurité a exigé la suspension en Iran de ce type d'activités. Par ailleurs, le rapport souligne une nouvelle fois les nombreuses défaillances de la coopération de l'Iran avec l'Agence. Cette attitude reste pour la France un motif de profonde inquiétude.