Russie - arrestation de Lev Ponomarev.

Nous regrettons la condamnation par un tribunal de Moscou à une peine de prison ferme de quatre jours de Lev Ponomarev, défenseur reconnu et respecté des droits de l'Homme, à la suite de sa participation à une manifestation pacifique.Lev Ponomarev est un militant courageux et engagé en faveur des libertés, membre du Groupe d'Helsinki à Moscou et principal responsable de l'organisation pour les droits de l'Homme en Russie. Bernard Kouchner lui avait adressé une lettre de sympathie et de soutien après l'agression dont il avait été victime en avril 2009.La France rappelle son attachement à la liberté d'expression et de rassemblement, et tout particulièrement son soutien à l'action des défenseurs des droits de l'Homme, où qu'ils se trouvent.