Iran : rapport de l'AIEA sur le programme nucléaire iranien.

Le contenu du rapport que vient de publier l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) vient confirmer la profonde préoccupation de la France à l'égard du programme nucléaire iranien. Ce rapport souligne la poursuite par l'Iran de l'ensemble de ses activités sensibles, menées en violation des résolutions du Conseil de sécurité et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA et sans aucun débouché civil crédible. Il montre également que l'Iran a refusé, malgré les demandes répétées de l'Agence, l'accès de l'Agence au site militaire de Parchin sur lequel des essais probablement liés à militarisation (essais hydrodynamiques) sont intervenus dans le passé. Nous déplorons vivement l'attitude non-coopérative de l'Iran, qui contredit les intentions affichées dans le courrier du 15 février de M. Jalili. Nous condamnons fermement la poursuite de ces activités sensibles et demandons à l'Iran de coopérer sans délai avec l'AIEA et la communauté internationale. Le Conseil des gouverneurs de l'AIEA qui débute le 5 mars devra tirer toutes les conséquences de ce nouveau rapport en adressant un nouveau message de fermeté à l'Iran.