Déjeuner annuel des ambassadeurs des États membres de la Ligue arabe (21 février).

Le déjeuner annuel avec les ambassadeurs des États membres de la Ligue arabe, tenu hier au Quai d'Orsay, a permis un échange riche et ouvert entre ceux-ci et le ministre d'État.Cette rencontre, libre et informelle, a été l'occasion d'aborder les différents sujets d'intérêt commun tenant à la situation en Afrique du Nord, au Proche et au Moyen-Orient, ainsi qu'au Sahel et dans la Corne de l'Afrique, à la veille notamment de la Conférence de Londres sur la Somalie et de celle à Tunis des amis du peuple syrien.Il a confirmé la volonté de la France de contribuer à un issue rapide à la crise syrienne, en soutien aux efforts de la Ligue arabe et espéré que la Conférence des amis du peuple syrien, permette des progrès en ce sens, en particulier en termes d'accès humanitaire à la population syrienne. Plus que jamais, il y a une urgence humanitaire en Syrie et les organisations humanitaires doivent pouvoir avoir accès à la population. La France le demande depuis déjà plusieurs mois et aujourd'hui, la population syrienne ne peut plus attendre. Le ministre d'État, pour sa part, a pu redire tout l'engagement de la France aux côtés des peuples arabes dans leur quête pour la liberté et la démocratie, ainsi que la confiance dans la poursuite des transitions, assortie de vigilance quant au respect des valeurs universelles. Il a réitéré notre attachement aux progrès de l'intégration régionale.La communauté internationale a un devoir d'engagement humanitaire qu'il s'agisse de la situation tragique en Syrie, de la Somalie ou du Soudan.Enfin, M. Alain Juppé a redit notre préoccupation face à l'impasse dans laquelle se trouve le processus de paix au Proche-Orient. Il a appelé, comme l'a fait le président de la République, à changer de méthode.