Iran - Sakineh

Q - Comment accueillez-vous la démarche de Dieudonné qui a annoncé se rendre dimanche à Téhéran pour favoriser une mesure de clémence pour l'Iranienne Sakineh ? Bénéficiera-t-il d'une assistance de la représentation diplomatique française sur place ?R - Comme l'a rappelé Bernard Kouchner lundi dernier en recevant l'avocat de Sakineh Mohammadi, nous accueillons favorablement tous les efforts de la société civile en faveur de la libération de cette femme iranienne condamnée à mort par lapidation. En l'espèce, nous doutons de la sincérité de la démarche que vous évoquez.Cette personne n'est nullement mandatée par les autorités françaises pour ce déplacement, il n'y a donc pas de raison que notre mission diplomatique lui apporte une assistance, autre que, si elle s'avérait nécessaire, la protection consulaire assurée à chacun de nos ressortissants français à l'étranger.