Réunion de la 13ème session de l'Assemblée des Français de l'étranger.

La 13e session plénière de l'Assemblée des Français de l'étranger (AFE) dont les membres élus représentent plus de deux millions de Français établis hors de France, se réunira à Paris du 6 au 11 septembre 2010 au Centre de conférences ministériel (CCM).Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, président de l'AFE, ouvrira la session le lundi 6 septembre à 11h. Il s'exprimera sur les grandes orientations de notre action relative aux Français établis hors de France.Au cours de cette semaine, les élus de l'AFE débattront de l'ensemble des questions intéressant les Français établis hors de France, en particulier la sécurité des communautés françaises, l'enseignement français à l'étranger, l'aide sociale et la protection sociale de nos compatriotes, l'évolution de la représentation politique des Français de l'étranger, la modernisation de notre service public consulaire. Il présentera les enjeux liés à la mise en ½uvre de la loi sur l'Action extérieure de l'Etat.Le jeudi 9 septembre, l'Assemblée recevra notamment Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur à 10h, et Roselyne Bachelot-Narquin, ministre de la Santé et des Sports à 16h. Gérard Larcher, président du Sénat, prononcera une allocution devant l'Assemblée à 17h. Le directeur des Français de l'étranger et de l'administration consulaire présentera à l'Assemblée son rapport d'activité (disponible sur www.diplomatie.gouv.fr et sur www.assemblee-afe.fr), le vendredi 10 septembre à 10h.