République Tchèque - Entretien de Bernard Kouchner avec Karel Schwarzenberg, ministre des Affaires étrangères de la République Tchèque.

Karel Schwarzenberg, ministre tchèque des Affaires étrangères effectuera sa première visite à Paris, le 6 septembre. Il sera reçu par Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes pour un déjeuner de travail au cours duquel sera abordé le partenariat stratégique franco-tchèque signé en juin 2008 et que nous souhaitons renforcer. Ils évoqueront notamment la feuille de route 2011-2012 qui comporte un certain nombre de propositions nouvelles, comme le Forum franco-tchèque destiné à rapprocher les sociétés civiles des deux pays et un groupe commun de travail sur l'énergie. Les ministres évoqueront les questions européennes d'actualité, notamment la préparation du Conseil européen du 16 septembre, la mise en place du Service européen d'action extérieure, la situation dans les Balkans occidentaux, les relations UE-Russie et le développement de projets concrets dans le cadre du partenariat oriental.Bernard Kouchner et Karel Schwarzenberg aborderont les questions internationales notamment la situation en Afghanistan.Un point presse se tiendra à l'issue de cet entretien, à 14h15.