Russie - Rencontre du Conseil de coopération franco-russe sur les questions de sécurité.

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner et le ministre de la Défense, Hervé Morin, recevront mardi 7 septembre leurs homologues russes, Sergueï Lavrov et Alexeï Serdyoukov, pour la neuvième session du Conseil de coopération franco-russe sur les questions de sécurité (CCQS).Le CCQS, créé en 2002 par les présidents français et russe, est une enceinte de dialogue qui réunit une à deux fois par an les ministres des Affaires étrangères et de la Défense de France et de la Fédération de Russie. Ce conseil est une enceinte privilégiée pour la coopération et le dialogue entre les deux pays, la Russie étant un partenaire de premier rang pour la France.Outre des entretiens bilatéraux, les ministres aborderont lors de la séance plénière les grandes questions relatives à la sécurité européenne et internationale au premier rang desquelles l'architecture de sécurité en Europe, la défense anti-missiles, la non-prolifération nucléaire, la situation en Afghanistan et la lutte contre la piraterie. Un point presse se tiendra à 12h45 au ministère des Affaires étrangères et européennes.