Semaine mondiale de l'eau de Stockholm (5-10 septembre 2010).

La Semaine mondiale de l'eau de Stockholm réunira du 5 au 10 septembre prochains les experts du monde entier sur le thème du "défi de la qualité de l'eau". Cet évènement qui fête cette année sa vingtième édition s'inscrit dans la perspective du 6e Forum mondial de l'eau qui sera organisé par la France, à Marseille, en mars 2012.Les thèmes abordés tout au long de cette semaine traiteront du défi de la qualité de l'eau, de la prévention et de la lutte contre la pollution et de la nécessaire évolution des politiques de l'eau face aux changements globaux. Près de 900 millions de personnes dans le monde n'ont pas accès à une eau potable de qualité et 2,6 milliards ne disposent pas d'installations sanitaires de base. La qualité de l'eau est au centre des Objectifs du Millénaire pour le Développement (OMD). A cinq ans de l'échéance, l'amélioration de la qualité des eaux de boisson, le traitement des eaux domestiques et la lutte contre les pollutions agricoles et industrielles qui dégradent les ressources en eau constituent des priorités pour atteindre ces objectifs. La France, 5e bailleur de fonds bilatéral du secteur de l'eau et de l'assainissement accueillera le 6e Forum mondial de l'eau en mars 2012 à Marseille. Une présentation consacrée à cet événement majeur sera l'occasion de rappeler l'engagement de la France qui dispose sur ce sujet d'une véritable expertise. Le ministère des Affaires étrangères et européennes (Direction générale de la mondialisation et des partenariats) conduira la délégation française. Par ailleurs, l'ensemble des acteurs français de l'eau intervenant à l'international (ONG, entreprises, collectivités territoriales, établissements publics, organisations scientifiques et techniques) seront également présents et regroupés sous l'égide de "Partenariat Français pour l'Eau".