Iran - Sakineh Mohammadi.

Q - La coordination européenne dans la réponse à l'Iran sur la situation de Sakineh s'est-elle accélérée en vue du Conseil européen du 9 au 10 septembre ? Des mesures sont-elles mises en place?R - Bernard Kouchner a écrit à Catherine Ashton et à chacun de ses collègues de l'Union européenne pour attirer l'attention sur la situation dramatique de Sakineh, et pour demander une mobilisation européenne. Celle-ci est en cours. Notre souhait est très clair : la sauver d'une mort atroce. Nous n'épargnons aucun effort, le président de la République a souligné combien l'engagement de la France était fort, Bernard Kouchner s'est exprimé à de nombreuses reprises à ce sujet, il aura l'occasion de le redire lundi, notre mobilisation dans le cadre européen auprès des institutions de Bruxelles et auprès de chacun de nos partenaires est totale. C'est dans ce cadre et avec cet objectif que nous agissons sans cesse aujourd'hui.