Coopoération franco-polonaise: réactivation du Triangle de Weimar.

Q - Le nouveau président polonais, Bronislaw Komorowski, a rendu sa première visite à Paris, hier. Après la rencontre avec le président Nicolas Sarkozy, il a dit qu'il faudra réanimer le Triangle de Weimar. Nous voyons l'intérêt polonais de réactiver ce triangle. Est-ce que la France est réellement intéressée par cette formule Paris-Berlin-Varsovie ? Si oui, pourquoi? Quel est l'intérêt français? R - C'est une question qu'il aurait fallu se poser quand on a créé le Triangle de Weimar, nous n'avons pas changé depuis. Q - Le président polonais dit que depuis quatre ans ce Triangle est mort. Qu'en pensez-vous ? R - La France partage sans aucune réserve, non seulement l'intérêt que porte le chef de l'Etat polonais au Triangle de Weimar mais aussi ses ambitions. Je crois que dans ce type de projet commun sur lequel nous travaillons, ensemble, depuis des années avec nos partenaires polonais et allemands, nous ne sommes jamais assez ambitieux. Le président polonais a tout à fait raison d'adopter cette posture de projet, d'ambition, de dynamisme pour développer le Triangle.Deuxièmement, nous apprécions beaucoup, et nous partageons sans aucune réserve une fois de plus l'implication, la contribution de la Pologne dans cette enceinte de coopération que constitue le Triangle de Weimar. Nous l'avons vérifié au cours des mois précédents en ayant successivement deux réunions ministérielles de Weimar : une avec l'Ukraine, une autre avec les Russes. Cela montre trois choses. Une ambition partagée par les trois pays qui animent cette enceinte de coopération tout à fait exceptionnelle. Cela montre d'autre part que le Triangle de Weimar est véritablement un cadre qui intéresse d'autres partenaires. L'Ukraine et la Russie, ce n'est pas rien. Nous avons eu ces réunions avec eux. Nous allons certainement continuer à travailler ensemble. D'autre part, troisième observation, le Triangle de Weimar constitue véritablement un cadre qui fonctionne, dans lequel nous travaillons, qui donne des résultats et qui donne du souffle aux uns et aux autres pour aider au développement des relations avec des partenaires aussi importants tels que l'Ukraine, la Russie et demain, peut-être bien d'autres encore. Nous sommes en parfait accord avec le chef d'Etat polonais pour continuer dans cette direction et nous partageons entièrement son niveau d'ambition. Q - L'intérêt du Triangle de Weimar est-il aussi de permettre d'établir des relations avec l'Ukraine et la Russie ?R - Le travail de Weimar est aussi un travail presque quotidien entre Français, Polonais et Allemands sur beaucoup de questions. Cela marche bien. Si cela ne marchait pas, cette enceinte aurait disparu depuis longtemps, ce qui n'est pas le cas, bien au contraire. Dans une Europe nouvelle, c'est un élément essentiel de coopération privilégiée entre certains partenaires. Nous sommes tout à fait pour et tout à fait d'accord avec les Polonais, avec lesquels nous travaillons main dans la main.