Déplacement de Pierre Lellouche, Secrétaire d'Etat aux Affaires européennes, en Libye.

Le Secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, a représenté le président de la République à la célébration du 41ème anniversaire de la Révolution libyenne ainsi qu'à une réunion en format "5 + 5" tenu en marge de ces festivités. A cette occasion, le secrétaire d'Etat a eu un échange avec le colonel Kadhafi avec lequel il a évoqué le développement de nos relations bilatérales. Il s'est également entretenu avec le ministre libyen des Transports et des Infrastructures et le ministre de l'Economie et du Commerce. En marge de ces réunions, le secrétaire d'Etat s'est entretenu avec les Premiers ministres du Maroc et de Tunisie. Il a également rencontré le président serbe, Boris Tadic, ainsi que le ministre des Affaires étrangères chypriote. Enfin, Pierre Lellouche a évoqué la situation des Roms dans l'Union européenne avec Franco Frattini, ministre des Affaires étrangères italien.