Financements innovants du développement - Conclusions de la réunion du Groupe de travail (1er septembre).

A l'initiative de Bernard Kouchner, le Japon, président du Groupe pilote, la Belgique , présidente de l'Union européenne, l'Espagne et la France ont réuni le 1er septembre à Paris les pays les plus engagés en faveur d'une taxation des transactions financières pour le développement. Ils ont étudié ensemble les suites à donner au rapport d'expertise qu'ils avaient commandé en octobre dernier, "Globaliser la solidarité : Pour des contributions du secteur financier", qui conclut à la faisabilité technique, juridique et économique d'une taxe sur les transactions financières internationales pour le développement.Les ministres ont rappelé l'enjeu historique de parvenir à financer des besoins essentiels tels que l'accès à l'eau, la sécurité alimentaire, l'éducation, la santé. Soutenant l'idée d'une taxe sur les transactions financières internationales, Bernard Kouchner a rappelé que cinq centimes d'euros prélevés sur 1 000 euros échangés rapporteraient plus de 30 milliards par an. Les ministres ont invité la communauté internationale à mettre en place un tel mécanisme.Sous l'égide du Groupe pilote (60 pays), une Déclaration en faveur d'une taxe sur les transactions financières internationales pour financer le développement sera soumise aux chefs d'Etat et de gouvernements invités à participer à l'événement sur les financements innovants qui se tiendra le 21 septembre à New York, en marge du Sommet des Nations unies sur les Objectifs du Millénaire.Le rapport et l'ensemble des informations liés aux financements innovants sont accessibles sur le site Internet www.groupepilote.org