France-Roumanie-Entretien téléphonique entre Bernard Kouchner et Teodor Baconschi (31 août).

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, s'est entretenu au téléphone avec le ministre roumain des Affaires étrangères, Teodor Baconschi, hier, mardi 31 août.Ils ont évoqué la question du retour des Roms d'origine roumaine dans leur pays. Bernard Kouchner a rappelé que la responsabilité première de leur insertion relevait de leur pays d'origine. Le ministre et son homologue roumain ont souhaité une implication accrue de l'Union européenne sur ce sujet. La gestion de la communauté Roms est l'objet d'une coopération bilatérale de plus en plus intense et approfondie. C'est dans cette perspective qu'Eric Besson, ministre de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire, et Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes se rendront en Roumanie les 9 et 10 septembre prochains.Les deux ministres sont convenus aussi de poursuivre le renforcement du partenariat stratégique signé par les deux présidents de la République en 2008 et qui s'étend à de multiples sujets, tant économique que culturel.