France-Allemagne-Entretien téléphonique entre Bernard Kouchner et Guido Westerwelle (31 août).

Mardi 31 août, le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, s'est entretenu au téléphone avec son homologue allemand Guido Westerwelle pour faire le point sur les principaux sujets de la rentrée.Ils ont notamment évoqué les questions des Balkans occidentaux, la Politique agricole commune et la position de l'Union européenne au Proche-Orient. Cet entretien téléphonique a permis de souligner la proximité des analyses et des positions franco-allemandes sur ces enjeux.Sur la question des Balkans occidentaux, le ministre des Affaires étrangères et européennes convenait avec son homologue allemand, qui revient d'une tournée dans la région, de la nécessité pour Belgrade d'amorcer un dialogue constructif avec le Kosovo. Nos deux pays maintiennent une coordination très étroite sur ce sujet, y compris dans le cadre des Nations unies après l'avis de la Cour internationale de Justice qui s'est prononcée sans ambiguïté sur la licéité de la déclaration d'indépendance du Kosovo et qui doit permettre à Belgrade et à Pristina d'engager un dialogue constructif sur les problèmes concrets.Concernant la Politique agricole commune, Bernard Kouchner a marqué la volonté de la France de travailler, avec son partenaire allemand, à l'élaboration de positions communes sur l'ensemble des volets de cette politique cruciale pour l'avenir de nos deux pays, dans le prolongement du Conseil des ministres franco-allemand du 4 février dernier.Enfin, sur la question des négociations au Proche-Orient, les deux ministres se sont entretenus du rôle de l'Union européenne pour soutenir la reprise des pourparlers directs entre Israéliens et Palestiniens le 2 septembre prochain. Bernard Kouchner a fait part de son intention de contribuer à un niveau élevé d'engagement politique de l'Union européenne sur ce sujet.