Visite du ministre des Affaires étrangères du Burkina Faso, Bedouma Alain Yoda, en France (1er-3 septembre).

Bédouma Alain Yoda, ministre d'Etat et ministre des Affaires étrangères et de la Coopération régionale, effectue une visite officielle en France du 1er au 3 septembre 2010. Il sera reçu pour un déjeuner de travail avec Bernard Kouchner le 2 septembre suivi d'un point de presse.Bédouma Yoda aura également des entretiens avec Eric Besson, ministre de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire ainsi qu'avec le directeur général de l'Agence française de Développement. Il sera reçu à l'Elysée, à l'Assemblée nationale et au Sénat.Il interviendra au Centre d'Accueil de la Presse Etrangère (CAPE), le vendredi 3 septembre à 12H15, pour évoquer cette visite et le rôle du Burkina Faso dans la résolution des crises dans la région.Le déplacement de Bédouma Yoda s'inscrit dans le cadre du dialogue très étroit et confiant que nous entretenons avec les autorités burkinabé. Il sera l'occasion de faire de point sur nos relations bilatérales. En 2009, l'aide publique au développement bilatérale française au Burkina Faso a atteint 52 millions d'euros. Cette visite permettra également un échange de vues sur la situation régionale, alors que le Burkina Faso joue un rôle diplomatique essentiel en Afrique de l'Ouest, notamment concernant la situation en Côte d'Ivoire, en Guinée et au Sahel.