Syrie - Ligue arabe.

Q - Le président du Parlement arabe, Salem al-Diqbassi, hier a demande le retrait immédiat de la mission d'observation de la Ligue Arabe en Syrie à cause de la poursuite des violences. Il a fait cette demande directement à Nabil Al-Arabi, secrétaire général de la Ligue. Un commentaire?R - La position constante de la France est de soutenir le plan de sortie de crise de la Ligue arabe. Les observateurs de la Ligue arabe sont arrivés en Syrie depuis une dizaine de jours, ils doivent avoir tous les moyens d'accomplir leur mission. Nous voulons avoir l'assurance qu'ils soient en mesure de se rendre partout où ils doivent se rendre pour témoigner et pour accomplir de façon crédible, objective et complète le mandat qu'ils ont reçu de la Ligue arabe. 