Irak-Retrait des troupes de combats américaines.

Le président Obama a annoncé l'achèvement du retrait des troupes de combat américaines d'Irak.Ce retrait s'inscrit dans le cadre de l'accord passé en novembre 2008 entre les gouvernements américain et irakien, qui confie un rôle de formation et d'encadrement aux troupes américaines demeurant sur le territoire irakien. Il constitue donc une nouvelle étape dans le processus de restauration de la pleine souveraineté irakienne.La France est engagée en faveur d'un Irak, souverain, démocratique et uni. Elle réaffirme son plein soutien aux autorités et aux institutions irakiennes dans leur action de redressement et de reconstruction du pays.Dans cet esprit, la France forme le v½u que les dirigeants irakiens parviennent à constituer, le plus vite possible, un nouveau gouvernement qui incarne la volonté et la souveraineté du peuple irakien.