Côte d'Ivoire.

Q - Quelle signification donne-t-on à Paris à la présence hier du président Gbagbo à la réouverture du lycée français Jacques Prévert d'Abidjan ?R - Six ans après sa fermeture, l'école Jacques Prévert d'Abidjan rouvrira ses portes aux élèves le 2 septembre. Après une année de travaux financés par l'Etat ivoirien, qui ont permis la réhabilitation complète du site, une cérémonie officielle a été organisée mardi 31 août 2010 en présence du chef de l'Etat ivoirien, Laurent Gbagbo, et de plusieurs personnalités politiques ivoiriennes.Cet établissement scolaire homologué accueillera cette année 450 élèves ivoiriens, français ou de nationalité tierce.Nous nous réjouissons de la réouverture de cette école, dont la réhabilitation a été rendue possible grâce à l'engagement des autorités ivoiriennes. Cette réouverture constitue une étape supplémentaire dans la normalisation des relations entre nos deux pays, normalisation que les élections, dont la date a été fixée au 31 octobre, viendront consacrer.