France / Algérie

Q - Le non-lieu prononcé hier par la Cour d'Appel de Paris en faveur du diplomate algérien Mohamed Ziane Hasseni ouvre-t-il la voie à la normalisation totale des relations franco-algériennes voire au choix d'une date pour le voyage officiel, maintes fois reporté, du président Bouteflika en France ?R - Nous attendions, en effet, que la justice statue de manière définitive sur la situation de M. Hasseni.Le prononcé de cette décision de la Cour d'appel de Paris apporte un développement positif pour nos relations bilatérales dont notre volonté est bien d'en poursuivre l'approfondissement et le développement.Nous attendons que toute la lumière soit faite sur l'assassinat de M. Mecili afin que ce crime ne reste pas impuni./.