Visite en France du Premier ministre mauricien (31 août).

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, participera à l'entretien qui aura lieu aujourd'hui à 17h30 entre le président de la République et le Premier ministre mauricien Navin Ramgoolam, qui effectue une visite officielle en France. Le Premier ministre Ramgoolam sera également reçu demain par François Fillon.Cette visite sera l'occasion de faire le point, deux ans après la visite d'Etat du Premier ministre mauricien à Paris, en juin 2008, des enjeux de notre coopération bilatérale. Le plus emblématique d'entre eux est le règlement de notre contentieux territorial de souveraineté sur l'îlot de Tromelin, qui a abouti, le 7 juin dernier, avec la signature d'un accord-cadre de co-gestion sectorielle sur cet îlot et sa zone économique exclusive.D'autres projets de coopération seront évoqués, en matière culturelle (ouverture du nouvel Institut français de Maurice), économique (accroissement des échanges entres les Etats membres de la Commission de l'Océan indien; collaboration sur le développement durable), diplomatique (travail en commun à la sortie de crise à Madagascar) et de sécurité (lutte contre la piraterie maritime d'origine somalienne). La France est le 1er partenaire économique et commercial de Maurice : en 2009, nous avons été son 2ème client et son 3ème fournisseur (volume de 602 millions d'euros dégageant un solde positif de 98 millions d'euros), ainsi que son 1er investisseur étranger (stock d'environ 600 millions d'euros). Avec un engagement total de 342 millions d'euros, l'A.F.D est devenue le 1er bailleur bilatéral.Le développement durable, les énergies renouvelables et le nécessaire renforcement de la dimension économique régionale, via la Commission de l'Océan Indien (actuellement sous présidence mauricienne) sont les moteurs du rapprochement que nous promouvons entre les deux îles "S½urs" de Maurice et de la Réunion.La visite du Premier ministre mauricien sera également l'occasion de célébrer le bicentenaire de la victoire navale napoléonienne de Grand Port (23-28 août 1810). A cette occasion, une cérémonie de ravivage de la flamme se déroulera à l'Arc de Triomphe, aujourd'hui à 18h30.