UE / Rencontre Eric Besson et Pierre Lellouche à la Commission européenne.

Cet après-midi, le ministre de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire, Eric Besson et le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, se rendront à la Commission européenne à Bruxelles.Ils rencontreront Viviane Reding, vice-présidente, commissaire pour la justice, les droits fondamentaux et la citoyenneté et Cecilia Malmstrom, commissaire pour les Affaires intérieures.Dans le prolongement des sommets européens sur les Roms organisés sous Présidence française, du Sommet de Cordoue des 8 et 9 avril 2010, et des discussions menées la semaine dernière avec M. Mocanu, secrétaire d'Etat roumain chargé de l'Insertion sociale des Roms, Eric Besson et Pierre Lellouche évoqueront avec les commissaires européens notre souhait d'une meilleure mobilisation des fonds européens de la politique de cohésion en faveur de l'inclusion des Roms dans leurs pays d'origine et le plein respect par la France du droit européen en matière de liberté de circulation et de droit de séjour.Pierre Lellouche s'entretiendra ensuite de ce sujet avec des Parlementaires européens appartenant à tous les groupes politiques. Un point de presse sera organisé à 16h15 dans la salle de presse de la délégation française au Conseil (bâtiment Justus Lipsius).(En Roumanie, on appelle au boycott des produits français suite aux expulsions des Roms. Comment la France réagit-elle ?)L'heure est à la coopération et pas à des appels au boycott. C'est ce que nous continuons à faire aujourd'hui. Dans un proche avenir, Eric Besson et Pierre Lellouche se rendront en Roumanie. Par ailleurs, Pierre Lellouche se rendra à Bruxelles, avec M. Mocanu, le secrétaire d'Etat roumain chargé de l'insertion sociale des Roms. Toutes les mesures que nous prenons en matière de retours volontaires et de reconduites dans leurs pays d'origine des personnes de la communauté Rom le sont en parfait accord et respect des règles et de la réglementation européenne.Sous la Présidence française de l'Union européenne, une priorité a été de travailler pour une meilleure insertion des Roms, avec le soutien des fonds européens, dans leur pays d'origine, pays avec lesquels nous avons des coopérations bilatérales, et avec lesquels nous souhaitons continuer à travailler aujourd'hui, en nous efforcant d'activer la mobilisation de l'Union européenne et en faisant en sorte que les fonds européens disponibles soient dûment utilisés en faveur de l'intégration des Roms dans leurs pays d'origine.