Iran.

Q - Quelle est la position française concernant les sanctions contre l'Iran ? La France est-elle favorable au gel des avoirs de toute institution financière étrangère qui commercerait avec la Banque centrale iranienne dans le secteur pétrolier, comme l'ont décidé les États-Unis ? Soutenez-vous l'idée d'un embargo contre les exportations pétrolières iraniennes ? Où en sont les discussions à ce sujet avec les partenaires européens et américain ?En parallèle, êtes-vous inquiets par les essais de missiles «sol-mer» par l'Iran au moment où ce pays fait mine de vouloir reprendre les pourparlers avec le 5+1 ?R - Le 21 novembre dernier, le président de la République a proposé de geler les avoirs de la Banque centrale d'Iran et d'interrompre les achats de pétrole iranien. Il s'agit pour la France de réagir aux informations présentées par l'AIEA sur la dimension militaire du programme nucléaire iranien dans son dernier rapport en novembre 2011, et qui ont conduit le Conseil des gouverneurs à adopter une nouvelle résolution appelant l'Iran à faire toute la lumière sur son programme nucléaire.Nous considérons que les mesures adoptées cette fin de semaine par les États-Unis vont donc dans le bon sens. Dans un cadre européen, les discussions se poursuivent afin de mettre en ½uvre rapidement les propositions avancées par le président de la République. Ces discussions avancent bien. Nous rappelons que les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne ont demandé lors du Conseil des Affaires étrangères du 1er décembre 2011 que des décisions soient prises d'ici leur prochaine réunion le 30 janvier prochain. S'agissant de votre seconde question, nous regrettons le très mauvais signal adressé à la communauté internationale par les derniers essais de missiles annoncés par l'Iran, dans le cadre des exercices militaires actuellement menés par ce pays. Nous rappelons la liberté de circulation dans les détroits et la nécessité de maintenir un climat propice au respect de cette liberté. En outre, nous rappelons que le développement par l'Iran d'un programme balistique constitue un motif de grande inquiétude pour la communauté internationale. C'est la raison pour laquelle la résolution 1929 interdit à l'Iran de poursuivre toute activité sur des missiles balistiques capables d'emporter une charge nucléaire.