UE / Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Pourquoi ni l'Union européenne, ni la France ne participent-elles pas aux négociations de Washington du 2 septembre ?R - Bernard Kouchner, François Fillon et le président de la République ont rappelé au cours des derniers jours, dans leurs interventions successives à la Conférence des ambassadeurs combien cette réunion du 2 septembre a Washington était importante, et combien d'espoir elle soulève. Chez nous en France, mais aussi en Europe, dans le monde entier, surtout les Palestiniens et les Israéliens. Ils ont rappelé toute la mobilisation qui a été la notre au cours de ces derniers mois pour aboutir à ce résultat. Bernard Kouchner a écrit à la Haute Représentante pour suggérer que l'Union européenne participe à la Conférence de Washington du 2 septembre. Pour nous, il est en effet essentiel que l'Union européenne joue pleinement son rôle dans le Processus de paix, et nous restons sur cette position : l'Union européenne est le premier bailleur pour le Processus de paix, mais elle est également un acteur politique sur le terrain. Nous nous félicitons de la décision de reprise des négociations directes entre Palestiniens et Israéliens. L'Union européenne, membre du Quartet, a joué un rôle important dans cette décision. La Déclaration publiée le 20 août appelant Israéliens et Palestiniens à se réunir pour entamer des négociations directes le 2 septembre prochain, à Washington, pour régler tous les problèmes liés au statut définitif et répondre aux aspirations des deux parties est, à cet égard, fondamentale. M. Tony Blair, Représentant du Quartet, participera à la Conférence du 2 septembre.Nous devons rester pleinement mobilisés pour que ces négociations puissent aboutir. 