Territoires palestiniens.

Q - Qu'en est-il de l'organisation d'un Sommet des donateurs pour la Palestine ? Dépend-il du sommet de l'UpM à Barcelone, des négociations ? R - Il y a une semaine, en ouvrant la Conférence des ambassadeurs, le président de la République dans son discours a exprimé la disponibilité de la France. Nous nous devons d'être efficaces sur le sujet. L'ambassadeur Pierre Duquesne continue son travail sur les questions de mobilisation de l'aide à la construction de l'Etat palestinien et nous continuons le travail dans la ligne de la Conférence de Paris de décembre 2008, en fonction des financements que l'on arrive à mobiliser, en fonction des projets réalisés sur le terrain, auxquels sont affectés ces financements, et en fonction du travail mené par l'Autorité palestinienne en matière de gouvernance économique, financière, fiscale et administrative dont les résultats sont très substantiels et significatifs.