Union européenne / Libye

Q - Quelle est la réaction de la France aux déclarations de M. Kadhafi qui demande à l'Europe une grosse somme d'argent pour contrôler l'immigration illégale ?R - La situation migratoire en Méditerranée fait l'objet d'une attention soutenue au niveau européen depuis plusieurs années. La France a tout particulièrement appuyé, voire a été à l'origine des initiatives adoptées ces derniers mois au niveau communautaire pour répondre à la situation difficile qui prévaut actuellement en Méditerranée. La Libye est à ce titre un partenaire important pour l'Union européenne. En ce qui la concerne, le Conseil de l'Union européenne est convenu cette année "de mettre en ½uvre activement les conclusions du Conseil européen de juin et d'octobre 2009, y compris en particulier en faisant progresser le dialogue sur les migrations avec la Libye, en vue de mettre en place à court terme une coopération efficace. La Commission est invitée à réfléchir d'urgence à un programme de coopération entre l'Union européenne et la Libye en vue d'inclure des initiatives portant sur la coopération maritime, la gestion des frontières (y compris les possibilités de mettre en place un système de surveillance intégré), la protection internationale, la réadmission et le retour effectif des immigrants clandestins et les questions liées à la mobilité des personnes". La Commission et la Libye sont engagées dans des discussions afin de définir les contours de ce programme de coopération dans le domaine migratoire. Dans le cadre de cet agenda de coopération, des crédits pourraient être alloués dans le cadre de l'Instrument de Stabilité sur la période 2011-2013 en faveur d'une telle coopération.Ces crédits complémentaires viendraient en tout état de cause s'ajouter aux fonds d'ores et déjà accordés à la Libye afin de l'accompagner dans la lutte contre l'immigration clandestine : 18,5 millions d'euros ont été engagés pour la consolidation de la frontière sud, et 30 millions d'euros sont programmés dans le cadre du Programme Indicatif National 2011-2013.La France appuie les efforts conjoints de la Commission et de la Libye pour trouver une réponse satisfaisante à l'enjeu migratoire en Méditerranée.Cette question s'inscrit dans le cadre plus large de la négociation de l'accord-cadre UE-Libye, dont nous soutenons la conclusion rapide.