Somalie.

Q - Le président du gouvernement fédéral de transition a exprimé ses craintes de voir chuter son gouvernement face à l'avancée des shebab. La communauté internationale va-t-elle agir ? Si les shebab venaient à prendre le pouvoir ne serait-ce pas une perte ?R - La communauté internationale agit depuis longtemps pour la Somalie, en particulier à l'initiative de la France. Elle s'est mobilisée pour l'approvisionnement alimentaire de la Somalie. La France avait pris, souvenez-vous, l'initiative de la mise en place d'une force aéronavale au large des cotes de la Somalie pour sécuriser l'acheminement de cette aide alimentaire, puis avec un mandat élargi pour lutter contre la piraterie en mer dans l'Océan Indien. La communauté internationale a appuyé la constitution de forces de sécurité somalienne. Là aussi, la France en a pris l'initiative avec la formation de soldats somaliens à Djibouti, suivie par l'Union européenne, en liaison avec des partenaires africains. La communauté internationale appuie l'AMISOM qui est engagée sur place dans des conditions difficiles et au prix de lourdes pertes. Nous les soutenons sur le plan politique, mais aussi de façon concrète, par exemple lorsque nous avions procédé à l'évacuation d'urgence de soldats de l'AMISOM qui avaient été blessés dans des attentats terroristes. Nous soutenons le gouvernement fédéral de transition. Il y a 4 mois, lors de la Conférence d'Istanbul à laquelle avait participé le Secrétaire général des Nations unies, Bernard Kouchner avait réaffirmé le soutien de la France aux autorités somaliennes. Notre attention est portée sur les populations civiles, premières victimes de cette situation infernale. La France a joué, parmi ses partenaires européens, un rôle en pointe sur ce dossier, et nous allons continuer à agir dans ce sens.