Honduras - Assassinat d'Israel Zelaya Diaz 

La France condamne fermement le lâche assassinat du journaliste hondurien Israël Zelaya Diaz, qui avait échappé il y a peu à un incendie criminel. Nous adressons à sa famille et à ses proches nos sincères condoléances. Il importe que les auteurs de ce meurtre de journaliste au Honduras, le dixième depuis le début de l'année, soient retrouvés et jugés. La France continue à défendre la liberté de la presse, et le libre exercice de la profession de journaliste à travers le monde.