Gaza

(Le consulat de France à Jérusalem a signé le 15 juillet un accord avec l'Université Islamique de Gaza pour le co-financement de bourses étudiantes. Les liens de cette université avec le mouvement Hamas, au pouvoir dans la bande de Gaza, sont de notoriété publique. Ne craignez-vous pas que la signature de cet accord soit interprétée comme une volonté d'établir des relations avec le Hamas en contradiction avec la politique officielle de la France qui s'interdit toute relation avec cette organisation ?)S'agissant du Hamas, la position de la France, comme celle de l'Union européenne, est bien connue.L'action de la France à Gaza est centrée sur le soutien à la population civile. 30 % de notre aide bilatérale aux Territoires palestiniens y est destinée. Nous y menons des projets de développement - telle la réhabilitation de l'hôpital al-Quds - et nous maintenons un centre culturel très actif à Gaza.La France a signé le 15 juillet un accord de bourses à coûts partagés entre le consulat général de France, l'Université islamique de Gaza (UIG) et le CNOUS, sur le modèle de ceux qui ont déjà été établis avec d'autres universités palestiniennes, comme An-Najah (Naplouse) ou Birzeit.Comme avec d'autres établissements universitaires à Gaza, nous coopérons avec l'Université Islamique pour des programmes de formation. Nous envisageons de travailler notamment dans le domaine de la préservation du patrimoine archéologique et l'enseignement de la langue française.Cet accord complète notre coopération éducative à Gaza. Il est important d'y soutenir l'enseignement à tous les niveaux (primaire, secondaire et tertiaire) et dans tous les systèmes (gouvernemental, privé et UNRWA).Cet accord devrait permettre d'augmenter progressivement le nombre de boursiers du gouvernement français originaires de Gaza. 