France - Tunisie.

Q - Le président tunisien Marzouki reproche à la France son islamophobie. Cette question de la montée de l'islamophobie en France, qui se traduit par le verbe et par des actes de profanation de lieux de culte, sera-t-elle abordée par le ministre Alain Juppé avec son homologue tunisien lors de son déplacement en Tunisie ?R - La Constitution et les principes fondamentaux de la République consacrent la liberté de conscience et la tolérance religieuse dans la République. Le gouvernement français agit sans relâche pour prévenir et réprimer toutes les manifestations d'hostilité à l'égard de toutes les religions et de toutes les croyances et fait preuve d'une totale vigilance contre les risques d'islamophobie.