Mexique - Florence Cassez

(Une nouvelle étape dans l'affaire Cassez s'ouvre avec le dépôt de son pourvoi en cassation, qui semble aussi le dernier espoir de voir la peine de Florence Cassez évoluer. Quel est le message de la France à cette occasion ? Par ailleurs, combien de Français sont détenus à travers le monde, et quels sont les principaux motifs pour leur arrestation ?) Ce que nous disons et avons toujours dit, c'est que le dossier de Florence Cassez comporte des zones d'ombres et des défauts de procédure. Les autorités françaises suivent toujours de près cette affaire et sont déterminées à rechercher une solution dans le cadre du droit. Notre compatriote a droit à un procès juste et équitable. En ce qui concerne votre deuxième question, je vous renvoie au rapport du directeur des Français à l'étranger et de l'administration consulaire (disponible sur www.assemblee-afe.fr). Au 31 décembre 2009, 2.294 ressortissants français étaient détenus à l'étranger, dont environ 10 % de femmes. Les affaires de drogue représentent 50 % des cas, les autres délits de droit commun 46 % et les délits sexuels 4 %.