Roumanie - Visite des secrétaires d'Etat roumains de l'insertion sociale des ROMS et de l'Intérieur 

Le ministre de l'Intérieur, de l'Outre-mer et des Collectivités locales, Brice Hortefeux, le ministre de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire, Eric Besson, et le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, recevront mercredi 25 août le secrétaire d'Etat roumain chargé de l'insertion sociale des Roms et le secrétaire d'Etat roumain à l'Intérieur.Cette visite s'inscrit dans la continuité des consultations qu'a menées ces derniers mois Pierre Lellouche avec les autorités roumaines sur la question de la situation des Roms en Roumanie et en France. Il permettra également de faire le point avec la partie roumaine sur les mesures décidées lors la réunion tenue à la présidence de la République au mois de juillet. L'objectif est de mettre au point une coopération concrète avec les responsables roumains, pour répondre aux difficultés que connaît la communauté rom. Celle-ci permettra :- de renforcer la lutte contre les réseaux criminels qui exploitent cette communauté et notamment les mineurs ;- de favoriser l'insertion des Roms en Roumanie, grâce notamment à une meilleure mobilisation des crédits européens dont bénéficie ce pays pour les populations défavorisées. L'appui de l'Union européenne et de la Commission européenne est à cet égard essentiel ;- d'assurer les meilleures conditions possibles pour une réinsertion sociale, professionnelle ou éducative des personnes qui sont revenues de France en Roumanie.Pierre Lellouche et Eric Besson se rendront en Roumanie en septembre pour poursuivre ce travail de concertation et examiner l'état d'avancement de ces différents projets.