Israël

(A peine les négociations directes renouées, Israël annonce la prochaine destruction de deux mosquées situées en zone B (donc administrativement sous contrôle palestinien), quelle est votre réaction ? N'est-ce pas une remise en cause des Accords d'Oslo ? Est-ce que la France est favorable au démantèlement de ces accords qui sont devenus caducs vu l'occupation des zones sous autorité palestinienne (en principe) et la construction des colonies qui a affecté les zones A, B et C ?)Nous n'avons pas d'information sur votre première question.La France a toujours affirmé son attachement au respect des accords passés entre Israël et l'Autorité palestinienne et continue à appeler toutes les Parties à leur mise en ½uvre sur le terrain.Nous soutenons également la reprise des négociations directes, qui sera scellée par la Conférence de Washington du 2 septembre. La France demande à nouveau aux Parties, conformément à la déclaration du Quartet du 20 août, de s'abstenir de toute action de provocation.