France - Roumanie

(Quels points concrets vont être discutés avec les secrétaires d'Etat roumains ? Qui participera à l'interministérielle prévue jeudi au Quai d'Orsay ? Y aura-t-il un point de presse ?) La rencontre du ministre de l'Intérieur, de l'Outre-mer et des Collectivités locales, Brice Hortefeux, le ministre de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire, Eric Besson, et le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, avec le secrétaire d'Etat roumain chargé de la Réinsertion des Roms, Valentin Mocanu et le secrétaire d'Etat du ministère intérieur, Dan Valentin Fatuloiu, se déroulera au ministère de l'Intérieur. Il y aura un communiqué de presse commun à l'issue de cette rencontre.S'agissant de l'ordre du jour de ces entretiens, je vous renvoie à ma déclaration de ce jour.En ce qui concerne la réunion de jeudi de M. Lellouche avec les secrétaires d'Etat roumains, un point de presse sera vraisemblablement organisé à l'issue des travaux. Nous vous en préciserons les modalités techniques dès que possible. 