Quai d'Orsay

(Quel commentaire faites-vous sur la tribune au Monde de trois anciens secrétaires généraux, selon lesquels le Quai d'Orsay est arrivé "à la limite de ce que l'on pouvait faire sans remettre en cause son fonctionnement". Ils préconisent, à la suite de Hubert Védrine, que la Conférence des ambassadeurs débatte d'une réforme le renforçant. Ce thème sera-t-il un sujet de la conférence des ambassadeurs?) Bernard Kouchner a eu l'occasion dans une tribune publiée dans le quotidien Le Monde le 9 juillet 2010 de rappeler la priorité accordée par le gouvernement à l'action extérieure de l'Etat.Comme tous les ans, le fonctionnement du ministère sera bien évidemment abordé lors de la XVIIIème Conférence des ambassadeurs qui examinera notamment la mise en oeuvre de la loi sur l'action extérieure de l'Etat adoptée par le Parlement le 13 juillet 2010. J'avais indiqué hier que le ministre abordera tout spécialement le 27 août avec les ambassadeurs la réforme de l'action culturelle et de coopération extérieure ainsi que la création de l'institut français.