Somalie

(Que peut et que doit faire la communauté internationale face à la dégradation de la situation sécuritaire à Mogadiscio suite à l'offensive de grande ampleur lancée par la milice islamiste des Shebab ?) La France condamne fermement les attaques qui ont visé, ces dernières heures, tant la mission de maintien de la paix de l'Union africaine que les institutions du gouvernement somalien. Ces actions, conduites par des extrémistes, font payer un lourd tribut aux populations civiles.Nous réaffirmons notre soutien à la mission de maintien de la paix de l'Union africaine. Nous saluons le travail remarquable et courageux des soldats burundais et ougandais à Mogadiscio. Leur mission première est la protection des infrastructures permettant l'approvisionnement de Mogadiscio (port, aéroport). Cette mission est indispensable pour l'accès de l'aide humanitaire dans tout le sud et le centre de la Somalie. Je vous rappelle qu'au travers de l'opération aéronavale Atalante dont la France est à l'origine, l'Union européenne assure la protection de l'acheminement des convois du Programme alimentaire mondial vers la Somalie.Comme Bernard Kouchner a eu l'occasion de le réaffirmer lors de la Conférence d'Istanbul le 22 mai dernier, la France réaffirme son plein appui au gouvernement fédéral de transition. La France, notamment au sein du Conseil de sécurité des Nations unies, tout comme l'ensemble de la communauté internationale, est aux côtés du GFT et de son président, Sheikh Sharif. Par ailleurs, dans un pays où la moitié de la population est dépendante de l'aide alimentaire, les menaces à l'encontre du PAM et de l'aide alimentaire internationale proférées par les groupes terroristes ne peuvent qu'aggraver une situation humanitaire d'ores et déjà critique. Il est essentiel de respecter le travail entrepris sur le terrain par les agences des Nations unies et leurs personnels qui oeuvrent au quotidien à l'amélioration du sort des populations les plus démunies.Au travers de l'opération aéronavale Atalante dont la France est à l'origine, l'Union européenne assure la protection de l'acheminement des convois du Programme alimentaire mondial vers la Somalie. Depuis 2006, la France a consacré plus de 15 millions d'euros à l'aide alimentaire en faveur de la Somalie et des réfugiés somaliens au Kenya.