RDC.

Q - Que répondez-vous aux autorités congolaises qui affirment, après l'agression samedi à Paris de Léon Kengo Wa Dondo, président du Sénat de la République Démocratique du Congo, qu'il s'agit de la «énième agression perpétrée en France au vu et au su des autorités françaises contre des officiels congolais» par «des individus connus» ? La convocation de l'ambassadeur de France à Kinshasa, après cet incident, vous paraît-elle justifiée ? R - Notre ambassadeur à Kinshasa a rappelé aux autorités congolaises, comme je l'ai indiqué hier, que nous n'avions à aucun moment été informés de la venue sur le territoire national du président du Sénat de la République démocratique du Congo, et que, par conséquent, nous ne pouvions pas prendre par anticipation les mesures nécessaires pour assurer la protection de cette haute personnalité.L'agression dont a été victime M. Léon Kengo Wa Dondo est inadmissible. Sitôt informées, les autorités françaises :- sont intervenues pour protéger M. Léon Kengo Wa Dondo,- ont pris toutes les mesures nécessaires pour que M. Léon Kengo Wa Dondo soit admis sans délai dans un établissement hospitalier,- ont immédiatement diligenté une enquête pour que les responsables de cette lâche agression soient identifiés, arrêtés et présentés devant la justice.En ce qui concerne les déclarations auxquelles vous vous référez, nous n'avons pas eu d'informations concernant l'agression d'autres personnalités officielles congolaises en France récemment.