VXIIIème Conférence  des Ambassadeurs

La 18eme Conférence des ambassadeurs se déroulera les 25, 26 et 27 août 2010. Elle sera ouverte par le président de la République, le 25 août à 17h à l'Elysée.Bernard Kouchner interviendra à l'ouverture des travaux, le 26 août à 9h au Centre de conférences ministériel (rue de la Convention). Le Premier ministre recevra l'ensemble des ambassadeurs le 26 août à 17h à l'Hôtel Matignon.Cette année, la conférence sera centrée sur la Présidence française du G20 et du G8.Plusieurs tables rondes seront organisées sur les grands enjeux de l'actualité internationale :- changement climatique, environnement et biens publics mondiaux : quels instruments de gouvernance ? - la régulation financière et la réforme du système monétaire international ;- la régulation des marchés agricoles et de matières premières ;- le maintien de la paix, la sécurité et les droits de l'Homme : comment concilier universalité et efficacité ? - les grands pays émergents : nouvelles responsabilités, nouveaux équilibres ;- la mise en ½uvre du Service européen d'action extérieure ;- les efforts de la communauté internationale en Afghanistan.Le 27 août, Bernard Kouchner fera un point d'étape sur la réforme de l'action culturelle et de coopération extérieure et sur la création de l'Institut français avec Xavier Darcos, ambassadeur pour l'action culturelle extérieure et futur président de l'Institut français.Le programme détaillé de la Conférence, ainsi que les dispositions prises pour la presse seront mis en ligne sur le site Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes France Diplomatie (http://www.diplomatie.gouv.fr)