Journée internationale du souvenir de la traité négrière et de son abolition (23 aout) 

Nous célébrons aujourd'hui la Journée internationale du souvenir de la traite négrière et de son abolition.Cette journée, instituée par l'UNESCO depuis 1988, s'inscrit dans les travaux menés par cette organisation et soutenus par la France.Le ministère des Affaires étrangères et européennes est particulièrement engagé pour que le souvenir de la traite négrière reste présent. L'esclavage et la traite font partie de l'histoire de la France, histoire qu'elle a décidé d'assumer, comme elle a décidé de célébrer et perpétuer la mémoire de ceux qui ont lutté pour leur abolition. Le 10 mai 2001, la France a reconnu, par une loi adoptée à l'unanimité au Parlement, la traite et l'esclavage comme crimes contre l'humanité et commémore chaque année, à titre national, sa mémoire.Dans les enceintes internationales, la France a constamment souscrit aux principes du devoir de mémoire tant dans le cadre de la Conférence de Durban que lors de l'adoption de plusieurs résolutions sur ce sujet à l'Assemblée générale des Nations unies. Elle est particulièrement engagée dans la lutte contre les formes modernes de l'esclavage. Elle appelle notamment à la ratification universelle du Protocole additionnel à la Convention de Palerme qui vise à prévenir, réprimer et punir la traite des êtres humains et à la mise en oeuvre d'instruments visant à lutter contre ces crimes.