Somalie

(Avez-vous une réaction au sujet de l'intensification des actions des islamistes somaliens contre les activités du Programme alimentaire mondial (PAM) en Somalie et leur promesse de punir les populations qui accepteraient l'aide de l'agence onusienne, sachant que cette assistance est cruciale pour sauver des vies humaines dans le pays ?)La France condamne avec la plus grande fermeté l'action de ceux qui, en Somalie, empêchent l'acheminement de l'aide humanitaire, dont celle fournie par les agences, programmes et fonds des Nations unies comme le Programme alimentaire mondial. Dans un pays où la moitié de la population est dépendante de l'aide alimentaire, ces actes inacceptables ne peuvent qu'aggraver une situation humanitaire d'ores et déjà critique. Il est essentiel de respecter le travail entrepris sur le terrain par les agences des Nations unies et leurs personnels qui ½uvrent au quotidien à l'amélioration du sort des populations les plus démunies. Je vous rappelle qu'au travers de l'opération aéronavale Atalante dont la France est à l'origine, l'Union européenne assure la protection de l'acheminement des convois du Programme alimentaire mondial vers la Somalie. Depuis 2006, la France a consacré plus de 15 millions d'euros à l'aide alimentaire en faveur de la Somalie et des réfugiés somaliens au Kenya.La France renouvelle son engagement aux côtés du gouvernement fédéral de transition, seule autorité légitime en Somalie, et condamne tous ceux qui s'opposent par la violence à la réconciliation nationale.