Remise de la médaille Fields à deux lauréats français

L'Union mathématique internationale a décerné le 19 août, à Hyderabad, en Inde, les médailles Fields, considérées comme le "Nobel des Mathématiques", à l'occasion de l'ouverture du Congrès international des mathématiciens. Parmi les quatre lauréats, figurent deux français, MM. Cédric Villani et Ngô Bao Châu.La médaille Fields, récompense la plus prestigieuse en mathématiques, est remise tous les quatre ans depuis 1936 à des mathématiciens de moins de 40 ans, pour leur contribution exceptionnelle à la discipline. Depuis sa création, sur 52 médailles attribuées, 11 récipiendaires sont français, confortant le deuxième rang mondial de la recherche mathématique française.M. Cédric Villani, directeur de l'Institut Henri Poincaré à Paris (UPMC-CNRS) et professeur à l'Ecole normale supérieure de Lyon est récompensé pour des travaux portant sur "l'amortissement de Landau" et la théorie cinétique de l'équation de Bolzman. Il s'intéresse aux équations de la physique statistique qui décrivent le comportement statistique des particules dans un gaz et un plasma.M. Ngô Bao Châu, professeur de l'Université Paris Sud 11 au laboratoire de mathématiques d'Orsay /CNRS a reçu cette récompense pour sa démonstration du "Lemme fondamental" s'inscrivant dans le "programme de Langlands", pilier de la théorie des nombres. M. Ngô Bao Châu est spécialiste des représentations et formes automorphes, une branche de la théorie des nombres, dans laquelle sont étudiées les propriétés de divisibilité des nombres entiers.Par ailleurs un troisième mathématicien français, professeur émérite à l'Ecole normale de Cachan, M. Yves Meyer, s'est illustré en recevant le "prix Gauss" qui consacre les applications en mathématiques, pour ses contributions fondamentales à la théorie des nombres et son rôle pivot dans le développement des ondelettes, révolutionnant le traitement du signal, de l'image et de la vidéo et de la statistique.L'Ecole française de mathématiques reconnue dans le monde entier pour son excellence, attire de nombreux étudiants de tous pays venant poursuivre leur formation ou leurs recherches en France, dans les universités, parmi lesquelles l'Université de Paris Sud Orsay, les Grandes écoles, dont l'Ecole normale supérieure, l'Institut national polytechnique ou dans les laboratoires des institutions de recherche, notamment le CNRS, mais aussi l'INRIA.Ces récompenses prestigieuses obtenues par des mathématiciens français contribuent à renforcer l'attractivité de la France.Le ministère des Affaires étrangères et européennes se réjouit de l'attribution de ces distinctions à trois personnalités scientifiques françaises.Il soutient le renforcement de la coopération scientifique et universitaire, à travers le monde, en partenariat avec le ministère de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, avec pour objectif de promouvoir activement la science française à l'international et de contribuer à son rayonnement.Ainsi, de nombreux programmes bilatéraux menés avec les établissements universitaires et institutions de recherche français sont mis en place avec des partenaires étrangers. Actuellement, 69 programmes conjoints de recherche appelés "Partenariats Hubert Curien/PHC" sont en cours, ouverts à tous les champs disciplinaires, incluant celui des mathématiques. Ils visent à renforcer la mobilité des chercheurs, notamment celle des jeunes.Un programme régional de recherche en réseaux a été notamment mis en place en mathématiques avec l'Amérique latine, dénommé "Math AmSud".Par ailleurs, la France, avec la mobilisation d'une cinquantaine d'établissements universitaires et d'organismes de recherche français s'implique fortement dans la création d'une nouvelle université d'excellence vietnamienne, l'Université des Sciences et des Technologies de Hanoï Haolac. Le professeur Ngô Bao Châu devrait y contribuer dans ce cadre.