France - Tunisie

(La France a-t-elle été saisie du cas du franco-tunisien Onsi Abichou arrêté en Allemagne sur un mandat international délivré par la Tunisie et sur le point d'être expulsé dans ce pays, où il risque l'emprisonnement et la torture alors qu'il clame son innocence pour trafic de drogue, selon l'ACAT et sa famille ? Peut-elle faire suspendre cette procédure dans la mesure où M. Abichou est aussi Français? Y aura-t-il une démarche auprès de l'Allemagne qu'il soit renvoyé en France pour y être jugé ?)Nous suivons avec attention la situation de M. Abichou, ressortissant français actuellement détenu en Allemagne et faisant l'objet d'une demande d'extradition des autorités tunisiennes.Nous sommes en contact régulier avec la famille et les avocats de M. Abichou.Comme c'est l'usage, nous ne pouvons nous ingérer dans le cadre d'une procédure judiciaire qui relève des seules autorités allemandes. Il revient à M. Abichou de saisir les voies de recours qui sont ouvertes, en Allemagne comme auprès des instances européennes et internationales compétentes.