Guinée

(La France est-elle préoccupée par les différentes contestations qui s'annoncent d'ici le deuxième tour de la présidentielle du 19 septembre ? Contestation du rôle de la CENI et réduction de ses pouvoirs, crainte de recours à la violence en cas d'irrégularités, rôle de l'armée qui pourrait exploiter les soupçons réciproques, inquiétudes exprimées notamment par l'ONG guinéenne RADHO ?)La période de transition lancée en janvier par le général Konaté doit s'achever par l'élection d'un nouveau président de la République de Guinée. Le premier tour de scrutin de cette élection a eu lieu le 27 juin. Le second tour de scrutin aura lieu le 19 septembre. Il devrait se caractériser par une meilleure organisation et une adhésion de tous au respect du processus électoral.La présidente Sirleaf du Libéria et le président Koroma de Sierra Leone ont appelé les deux candidats en lice au second tour à leurs responsabilités. Ils leur revient de tout mettre en oeuvre, dans un esprit de réconciliation nationale, pour assurer une campagne électorale apaisée.