Iran

(Une ONG française, Le Refuge, attire l'attention sur le sort d'un homosexuel iranien condamné à mort à Tabriz, Ebrahim Hamidi, 18 ans, et demande au Quai d'Orsay d'intervenir par l'intermédiaire de son ambassadeur pour les droits de l'Homme François Zimeray. La France va-t-elle entreprendre une démarche ?)Comme vous le savez, l'engagement de la France dans la lutte contre les violations des droits de l'Homme fondées sur l'orientation sexuelle et l'identité de genre est constant. Avec des pays de tous les continents, la France avait porté, pendant sa Présidence du Conseil de l'Union européenne, la déclaration sur l'orientation sexuelle et l'identité de genre prononcée le 18 décembre 2008 à New York devant l'Assemblée générale des Nations unies.Cette déclaration condamne les violations des droits de l'Homme, dont le recours à la peine de mort, sur le fondement de l'orientation sexuelle et de l'identité de genre.Nous sommes par conséquent vivement préoccupés par les informations dont vous faites état. Je ne suis pas au courant d'une démarche de cette ONG. Laissez-moi le temps de m'informer.