Inde - Ladakh

(Pouvez-vous nous faire un point sur les morts et les disparus au Ladakh ? A-t-on les identités des victimes ?) Hier, nous avions annoncé l'identification du corps de l'un de nos compatriotes. Un second corps vient d'être formellement identifié par une unité de l'IRCGN (Institut de Recherche Criminelle de la Gendarmerie Nationale) spécialisée dans l'identification des victimes de catastrophes, dépêchée sur place à l'initiative du Centre de Crise du ministère des Affaires étrangères et européennes.Les recherches concernant notre troisième ressortissant se poursuivent, dans des conditions extrêmement difficiles.Nous continuons à déconseiller formellement aux Français de se rendre au Ladakh et au Zanskar, par avion, ou par tout autre moyen.