France - République Centrafricaine

(Le ministre centrafricain délégué à la Défense, Jean Francis Bozizé, a fait état d'une implication de la France dans la traque du chef rebelle ougandais, Joseph Kony, recherché par la CPI. Pouvez-vous nous confirmer cette information, en précisant la nature exacte de la contribution française à la traque du chef rebelle ? Dans cette traque, la France est-elle prête à aider l'armée centrafricaine au-delà d'un appui logistique, comme le souhaiterait Bangui ?) Le président Bozizé a sollicité l'appui de la France pour lutter contre les exactions de la LRA (Lord's Resistance Army) qui sévit dans le Sud-Est de la République centrafricaine. En réponse à cette demande, il a été décidé que nous participerions au renforcement de la préparation opérationnelle et de l'instruction des unités centrafricaines engagée dans la lutte contre la LRA. Notre effort pourrait prendre la forme de dotations logistiques accrues aux Forces armées centrafricaines.