Niger

(Pouvez-vous confirmer une information de RFI selon laquelle la France a envoyé, via son ambassade, à ses ressortissants dans le sud du Niger, dans la région de Maradi, des messages leur demandant d'éviter tout déplacement, en raison de la présence d'une cellule dormante d'Aqmi qui menacerait les ONG présentes ? De son côté, l'ONU aurait levé l'interdiction de voyager dans cette région ? Quelle est la situation ?) Nous avons appliqué les procédures habituelles en pareil cas. Nous avons diffusé à nos ressortissants présents dans des zones sensibles des messages de prudence en raison des menaces d'enlèvement pesant sur eux et sur les autres occidentaux. Ces consignes de vigilance sont généralement mises en ½uvre en liaison avec les représentants des autres communautés étrangères, nos partenaires européens ainsi qu'avec les acteurs multilatéraux présents sur le terrain.Comme je l'ai rappelé au point de presse de mardi dernier, nous prenons, sur le terrain et ici à Paris, toutes les mesures appropriées pour adapter en permanence notre dispositif de sécurité pour nos compatriotes à l'étranger.Je vous invite à consulter régulièrement la rubrique "Conseils aux Voyageurs" du site Internet France Diplomatie.