Naufrage d'une embarcation haïtienne au large de Cuba.

C'est avec une vive émotion que nous avons appris le naufrage, le 24 décembre, d'une embarcation en provenance d'Haïti au large des côtes cubaines et dont le dernier bilan communiqué hier fait état de 45 victimes.Face à ce drame, la France s'associe à la douleur des familles des victimes et de l'ensemble du peuple haïtien et l'assure de toute sa solidarité dans cette épreuve.Ce drame nous rappelle à quel point il est plus que jamais nécessaire pour la communauté internationale de poursuivre sa mobilisation en faveur de la reconstruction et du développement d'Haïti. La France, engagée dans la durée pour la reconstruction d'Haïti, est aux côtés du gouvernement haïtien pour la consolidation de l'État de droit et l'amélioration des conditions de vie de ses citoyens notamment ceux qui souffrent encore des séquelles du séisme.