Pakistan - affrètement d'aide humanitaire française

Mercredi 18 août à 20h00, un avion d'aide humanitaire française décollera pour Rawalpindi de l'aéroport de Paris-Vatry (Marne).Cet avion transportera 70 tonnes (soit environ 350 m3) de matériel humanitaire sélectionné en fonction des besoins exprimés par les Nations unies et le Pakistan.La cargaison comprend notamment 35 tonnes de matériel d'urgence (bâches, citernes, couvertures, jerricans, kits de cuisine), 250 kg de pastilles de potabilisation et 200 abris de type Shelter Box (soit 11 tonnes). Ce même vol permettra également d'acheminer un kit anti-choléra de 5 tonnes pour le compte de Médecins du Monde, une station de potabilisation d'eau de 6 tonnes donnée par la fondation Veolia à l'ONG Aide Médicale Internationale et 4 tonnes de médicaments incluant notamment des dons des associations Pompiers de l'Urgence et TULIPE.Je vous rappelle que l'aide humanitaire de la France en faveur des populations touchées par les inondations s'élève à 1,05 million d'euros. A la demande de Bernard Kouchner, 550 000 euros seront consacrés à l'aide aux organisations humanitaires présentes sur place, auxquels s'ajoutera une aide alimentaire de 350 000 euros, via le Programme alimentaire mondial.Par ailleurs, la France a décidé, dans le cadre de sa contribution au HCR, agence des Nations unies pour les Réfugiés, de consacrer 150 000 euros à l'aide au Pakistan.