Colombie - accident d'avion à l'aéroport de San Andres

Le lundi 16 août, à 01h49 du matin, un avion de la compagnie Aires avec 127 personnes à bord a été accidenté lors de l'atterrissage sur l'île de San Andrés, située en mer des Caraïbes. Un décès est à déplorer parmi les passagers, dont plusieurs souffrent de blessures ou de contusions.Huit ressortissants français se trouvaient à bord. Ils ont été pris en charge par l'ambassade de France à Bogota dès la nouvelle connue. Certains d'entre eux ont souffert de fractures ou de contusions. Ils ont pu rapidement être traités par des médecins.Nos compatriotes ont été ou sont en train d'être rapatriés sur Bogota. Trois d'entre eux rejoindront prochainement la France.Nous tenons à remercier les autorités colombiennes pour la rapidité et le professionnalisme de leur intervention sur les lieux de l'accident et pour la qualité de l'encadrement médical de nos compatriotes.