Coopération de défense - Afrique

(Dans un entretien à l'AFP, le président du Sénat, Gérard Larcher, déclare à propos des accords de défense en cours de renégociation avec plusieurs anciennes colonies françaises que "s'il doit y avoir des clauses secrètes, le Parlement aura à les connaître". Confirmez-vous que les nouveaux accords ont, ou sont susceptibles d'avoir, des clauses secrètes ?)Le président de la République, dans son discours du Cap, le 28 février 2008, a tracé les lignes de la politique française en matière de coopération de défense :"Je vais refonder nos relations sur un principe qui n'existait pas et que j'imposerai, le principe de la transparence. La transparence, c'est la meilleure garantie pour des relations solides et durables, le meilleur antidote aux fantasmes et aux incompréhensions.Contrairement à la pratique passée, j'annonce au Parlement d'Afrique du Sud que tous les accords de défense entre la France et les pays africains seront intégralement publiés.J'associerai également étroitement le Parlement français aux grandes orientations de la politique de la France en Afrique."Cette position a été rappelée par le chef de l'Etat dans son discours de clôture du Sommet Afrique-France qui s'est tenu à Nice au mois de mai dernier.