Ladakh

(Pouvez-vous faire un point sur la situation au Ladakh ? En sommes-nous toujours à trois disparus, ou y en-a-t-il plus ? Y a-t-il des morts français confirmés ?)Concernant la situation de nos ressortissants au Ladakh et en particulier celle des trois disparus évoquée lors de nos précédentes déclarations, les opérations de recherche se poursuivent.A ce stade, une victime a été identifiée. Son corps devrait être prochainement rapatrié en France.Un second corps a été localisé et est en cours d'identification, le troisième fait toujours l'objet de recherches. Depuis le 8 août, 544 de nos compatriotes ont pu quitter Leh.Nous continuons à déconseiller formellement aux Français de se rendre au Ladakh et au Zanskar, par avion, ou par tout autre moyen.