Cinquantenaire des indépendances africaines

(Aucun membre du gouvernement n'était présent aux célébrations au Congo Brazzaville, au Gabon, en RCA. Un ministre en exercice ou le président Sarkozy étaient-ils présents dans un pays concerné à la date anniversaire exacte ? Si non, pourquoi ? La présidence française ainsi que le ministre Kouchner n'étaient-ils pas officiellement invités ? Si oui, pourquoi ne pas y être allés ?)Gérard Larcher, président du Sénat, qui a assisté hier le 15 août dernier à Brazzaville à la cérémonie de commémoration du cinquantenaire de l'indépendance du Congo, et a également représenté la France hier à Libreville.Pour votre information, la France était représentée aux commémorations organisées par le Sénégal et le Bénin. Dans plusieurs des pays africains concernés, les commémorations se tiendront à l'automne prochain.