Processus de paix au Proche-Orient

(Le Quartet devrait, selon des sources palestiniennes, rendre publique une déclaration facilitant le passage des "proximity talks" à des négociations directes entre Palestiniens et Israéliens. Avez-vous été consultés sur le contenu de cette déclaration ? Pourriez-vous, si c'était le cas, nous donner une idée de la teneur de cette déclaration qui est considérée, du côté palestinien, comme essentielle pour accepter d'aller aux négociations directes ?)Nous appuyons les efforts américains en faveur d'un lancement des négociations directes. Comme indiqué dans le communiqué rendu public par la présidence de la République après les entretiens du chef de l'Etat avec M. Abbas puis M. Netanyahou, les négociations, pour être utiles, devraient porter sur l'ensemble des éléments liés au statut final, y compris sur les questions de territoire, sur la base des frontières de 1967, sur la sécurité et sur Jérusalem.Nous faisons appel à la responsabilité des parties pour que ces négociations puissent commencer prochainement et conduire à des progrès rapides en vue de la création d'un Etat palestinien viable, indépendant et démocratique, vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël.L'Union européenne, qui fait partie du Quartet, est favorable à une déclaration encourageant les parties à la reprise et à la conclusion rapide des négociations directes, et s'inscrivant dans la continuité de la déclaration faite à Moscou le 19 mars dernier.