Somalie : assassinat de deux travailleurs humanitaires.

La France condamne l'assassinat hier à Mogadiscio de deux employés de l'organisation non gouvernementale Médecins sans frontières. Un tel acte, dirigé contre deux travailleurs humanitaires engagés pour améliorer les conditions humanitaires en Somalie, est intolérable.La France exprime sa sympathie aux familles et proches des deux travailleurs humanitaires ainsi que sa solidarité à leurs collègues de Médecins sans Frontières, en Somalie et dans le monde, et aux autorités belges et indonésiennes.Les attaques incessantes et délibérées menées contre les travailleurs humanitaires en Somalie, qui s'efforcent d'atténuer les terribles souffrances des populations, doivent cesser. La France appelle toutes les parties à mettre un terme à toutes les formes de violence à l'égard des populations, à respecter la neutralité et l'impartialité du personnel humanitaire et à garantir un accès sans entrave pour l'aide humanitaire.Elle rappelle qu'il incombe à toutes les parties, y compris le gouvernement fédéral de transition (GFT), de protéger les civils, de permettre la distribution de l'aide et de respecter l'espace humanitaire et la sécurité des travailleurs humanitaires.