Terrorisme

(Les nouvelles menaces d'Aqmi contre la France l'amènent-elles à accroître son dispositif de sécurité intérieure, et, à l'étranger, notamment dans les pays sahéliens, à intensifier les mesures de protection (ambassades, ressortissants) et les conseils aux voyageurs à éviter les déplacements ? Dans ce même contexte, confirmez-vous le renforcement du Plan Vigipirate notamment autour des lieux de culte ?)Permettez-moi tout d'abord de souligner que les menaces auxquelles vous faites allusion sont proférées par des assassins. Lorsqu'il s'était rendu dans plusieurs pays du Sahel en juillet dernier, Bernard Kouchner avait tenu à s'assurer, en priorité, auprès des plus hautes autorités qu'il avait rencontrées ainsi qu'avec nos ambassadeurs et nos compatriotes sur place, de l'entière mobilisation de notre dispositif de sécurité.Ce dispositif, tant pour nos compatriotes résidents ou de passage que pour nos emprises diplomatiques est activé et actualisé en permanence, en fonction de l'appréciation des risques et des menaces. Par ailleurs, les fiches "Conseils aux voyageurs" du site France Diplomatie sont mises à jour en temps réel afin de mettre à la disposition des ressortissants français à l'étranger une information fiable et complète. Concernant les pays du Sahel, les recommandations de sécurité à l'intention de nos compatriotes ont été récemment renforcées. Je vous invite à consulter la rubrique "Conseils aux voyageurs" de notre site Internet : http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/conseils-aux-voyageurs_909/index.htmlS'agissant de Vigipirate, je vous invite à vous adresser au ministère de l'Intérieur.