République centrafricaine

(Les conclusions de l'enquête sur la mort présumée de l'opposant centrafricain Charles Massi, conjoint d'une Française, rendues publiques hier par le parquet de Bangui vous paraissent-elles suffisantes ? Faut-il une enquête indépendante comme le réclament sa famille et de nombreuses ONG ?)Le parquet centrafricain a été saisi, le 18 janvier 2010, au sujet de la disparition de Charles Massi par l'avocat de sa famille.Les conclusions de cette enquête rendues publiques hier sont actuellement en cours d'examen. Je relève à ce stade que le procureur de la République à Bangui a indiqué que le ministère public se réservait le droit de reprendre l'enquête en cas de survenance de faits nouveaux.