Cinquième anniversaire de la catastrophe aérienne de Maracaïbo-Machiques, Venezuela

C'est aujourd'hui le cinquième anniversaire de la catastrophe aérienne de Maracaïbo/Machiques, dans l'état du Zulia, au Venezuela. Dans cet accident, survenu le 16 août 2005, d'un avion de la compagnie colombienne West Caribbean Airways, qui assurait une liaison entre le Panama et la Martinique, 160 personnes, dont 152 passagers français et 8 membres d'équipage colombiens, ont perdu la vie.A cette occasion, nous renouvelons notre solidarité envers les familles et les proches des victimes.Une délégation des familles s'est rendue sur les lieux de la catastrophe le 12 août, accompagnée de notre consul à Caracas et de notre consule honoraire à Maracaïbo. Elle a été reçue au ministère vénézuelien des Transports et des Communications où elle a été informée des résultats de l'enquête.