Bolivie

(Quelles démarches va-t-elle entreprendre la France pour tenter de faire sortir de Potosi onze Français que l'ambassadeur de France à La Paz a qualifié d'"otages", estimant que les autorités locales et la police n'ont rien fait pour eux et les oublient ?)Depuis plus de deux semaines, des mouvements sociaux de mineurs affectent la région de Potosi, dans le sud-ouest de la Bolivie. L'ambassade de France à La Paz et le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes se sont pleinement mobilisés dès le début de ces incidents.Jusqu'à une centaine de touristes étrangers dont une quarantaine de Français ont été bloqués, notamment dans la ville de Potosi. La plupart ont pu quitter la ville, notamment grâce à l'assistance du consul de France, dépêché sur place, qui a organisé leur départ.Il y a actuellement une trentaine de Français à Potosi, dont seulement 11 souhaitent en sortir rapidement. De nouveaux départs seront possibles dès que les conditions le permettront. Nous conseillons à nos compatriotes de ne pas tenter de forcer les barrages.Bernard Kouchner a écrit à son homologue bolivien en insistant sur la nécessité d'agir pour permettre un départ rapide et en toute sécurité des 11 Français. Notre ambassade à La Paz est intervenue au plus haut niveau en ce sens et le même message a été passé à l'ambassadrice de Bolivie en France. Le Centre de crise reste en contact étroit avec les familles des Français qui se trouvent à Potosi.Depuis le 4 août, nous déconseillons formellement de se rendre dans la région Uyuni - Potosi - Oruro (fiche Conseils aux voyageurs : "En raison de mouvements sociaux, parfois violents, qui bloquent actuellement la région de Potosi - Oruro - Uyuni, il est formellement déconseillé de se rendre dans la zone jusqu'à nouvel ordre.").