Ladakh

(Pouvez-vous faire le point sur les recherches des touristes au Ladakh. En est-on toujours au bilan de 3 disparus, ou leur mort peut-elle être confirmée ? Y-a-t-il d'autres disparus ? Combien de touristes français restent encore dans la région ?)A ce stade, trois de nos compatriotes sont toujours portés disparus. Les opérations de recherche se poursuivent.Depuis le 08 août, 487 de nos compatriotes ont pu quitter Leh. Compte tenu de ces départs et des nouvelles arrivées depuis les inondations, le nombre de Français au Ladakh s'établit désormais à près de 320.Les grands axes de circulation vers le Ladakh sont à présent rouverts et notre ambassade maintient des agents à Leh et à l'aéroport de New Dehli.Nous continuons à déconseiller formellement aux Français de se rendre au Ladakh et au Zanskar, par avion, ou par tout autre moyen.