France - Congo

(Doit-on lire dans la présence de Gérard Larcher, président du Sénat, deuxième personnalité de l'Etat, au défilé dimanche du cinquantenaire de l'indépendance du Congo la marque d'une relation spéciale entre Paris et Brazzaville ? Et selon quel critère la France décide-t-elle d'envoyer ou non sur place une personnalité aux célébrations du cinquantenaire des indépendances dans ses ex-colonies d'Afrique ?)Gérard Larcher, président du Sénat, qui a assisté hier à Brazzaville à la cérémonie de commémoration du cinquantenaire de l'indépendance du Congo, représentera également la France le 17 août à Libreville.Pour votre information, la France était représentée aux commémorations organisées par le Sénégal et le Bénin. Dans plusieurs des pays africains concernés, les commémorations se tiendront à l'automne prochain.