Haïti

(Quelle est la réaction de la France à une demande d'un groupe d'intellectuels et de responsables politiques qui l'ont appelé dans Libération à rembourser à Haïti la somme la somme qui fut exigé par Paris en échange de son indépendance ? Envisage-t-elle un remboursement symbolique ou une compensation sous une forme ou une autre ?)Comme vous le savez, cette demande n'est pas nouvelle.La France, bien avant le séisme de janvier 2010, a augmenté substantiellement sa coopération avec Haiti notamment à la suite de la publication en 2004 du rapport de Régis Debray. Son aide à ce pays s'élevait à 20 millions d'euros par an.Depuis le séisme, la France a consacré 24 millions d'euros à la réponse humanitaire. Notre pays a, en outre décidé, d'annuler la dette d'Haïti envers la France d'un montant de 56 millions d'euros.Conformément aux engagements du président de la République, l'aide de la France à la reconstruction Haïti s'élèvera à 326 millions d'euros pour 2010-2011. Une partie de ces fonds a déjà été décaissée. D'autres versements interviendront d'ici la fin de l'année.