Égypte : perquisitions aux sièges d'organisations non gouvernementales.

La France est préoccupée par les perquisitions aux sièges de plusieurs organisations non gouvernementales en Égypte. De telles initiatives ne sont pas de nature à favoriser un climat serein, nécessaire à la réussite de la transition démocratique en cours. Elle appelle les autorités égyptiennes de transition à respecter les engagements internationaux de l'Égypte en matière de protection des droits de l'Homme, en particulier ceux qui sont consacrés dans le pacte international relatif aux droits civils et politiques.La France rappelle son attachement au respect des libertés fondamentales, notamment à la liberté d'information, d'expression et d'association. Les organisations non gouvernementales, qui participent à la vitalité de la société civile et à son expression, sont amenées à jouer un rôle important dans toute démocratie. Elles doivent pouvoir travailler sans entrave, de manière libre, indépendante et responsable, dans le respect de la législation égyptienne.