Inde - Ressortissants français

Le ministère des Affaires étrangères et européennes demeure pleinement mobilisé, à Paris, à New Delhi et à Leh, au service des ressortissants français présents dans la région indienne du Ladakh, touchée la semaine dernière par de graves inondations, et de leur famille. Trois de nos compatriotes sont toujours portés disparus dans des secteurs où l'on déplore de nombreuses victimes, essentiellement indiennes. Le dernier bilan provisoire rendu public par les autorités indiennes fait état, pour l'ensemble de la région sinistrée, de 200 morts, 400 blessés, environ 500 disparus et de milliers de sans-abri.Un certain nombre de nos compatriotes jusqu'ici isolés en haute montagne ont regagné Leh pour y attendre un vol vers la capitale indienne. En outre, les opérations de sauvetage des quelque 3.000 touristes étrangers bloqués dans les villages reculés de la région se sont poursuivies durant toute la journée du 12 août. Dans la plupart des secteurs où se trouvaient nos compatriotes, les évacuations sont toujours en cours: il s'agit notamment des villages de Rumtse et de Shilling (où étaient présents une quarantaine de ressortissants français) ainsi que de la zone du monastère de Lamayuru (une vingtaine de Français). Dans le village de Padum (région du Zanskar), la quarantaine de Français bloqués est progressivement évacuée vers Kargil par l'armée indienne.370 ressortissants français sont rentrés du Ladakh à New Delhi depuis le 8 août, date de la reprise des vols commerciaux. En l'état de nos informations, il y aurait actuellement au Ladakh environ 200 ressortissants français.