Iran

(Quelle est votre réaction à l'affirmation des deux avocats de l'Iranienne Sakineh Mohammadi-Ashtiani, qui disent que leur cliente avait fait des "aveux" sous la contrainte à la télévision d'Etat sur son implication dans le meurtre de son époux? )La France est gravement préoccupée par la situation de Mme Mohammadi-Ashtiani, condamnée à mort par lapidation. Dès l'annonce de cette condamnation, la France, ainsi que ses partenaires européens, ont appelé la République islamique d'Iran à respecter les engagements internationaux qu'elle a librement contractés, notamment le Pacte international relatif aux droits civils et politiques.La France exhorte les autorités iraniennes à bannir les lapidations qui sont des actes révoltants et rappelle son opposition à la peine de mort en tous lieux et en toutes circonstances.