CERD

(Avez-vous des précisions sur ce plan gouvernemental de lutte contre le racisme, qui doit être présenté à l'automne, et qui a été annoncé devant le Comité de l'ONU à Genève ?) La France a été auditionnée les 11 et 12 août par le Comité des Nations unies pour l'Elimination de la Discrimination Raciale (CERD).La France, qui figure parmi les 173 Etats parties à la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale de 1965, a l'obligation de présenter un rapport national au comité conventionnel qui lui est attaché (le CERD) tous les cinq ans, comme tous les Etats parties.Je vous rappelle que la France avait annoncé lors de son examen périodique universel devant le Conseil des droits de l'Homme en 2008 son intention d'élaborer un plan national d'action contre le racisme.Ce qui a été annoncé lors de l'audition devant le CERD, c'est la décision du gouvernement d'engager, dès la rentrée, l'élaboration de ce plan, pour lequel aucune échéance n'avait été fixée initialement.Il aura pour objet de mettre en cohérence l'action des pouvoirs publics et les réflexions qui sont menées sur tous les aspects de la prévention et de la lutte contre le racisme. Il mobilisera l'ensemble des administrations concernées en vue de renforcer, avec le concours de la société civile, l'efficacité de notre lutte commune contre le racisme.Des réunions interministérielles organisées à la rentrée définiront le pilotage interministériel et les modalités précises retenues pour son élaboration.Cette annonce de la France a été unanimement saluée par les experts du CERD. L'utilisation partielle de certains passages de communiqués antérieurs de l'ONU dans les commentaires entendus ces derniers jours donne ainsi une présentation inexacte et parfois inversée de la réalité des débats qui ont eu lieu à Genève lors de l'audition de la délégation française.Celle-ci s'est attachée à répondre à toutes les questions qui lui ont été posées lors du débat interactif avec les experts du CERD qui a eu lieu les 11 et 12 août. Elle a pu ainsi apporter des précisions en réponse à certaines remarques des membres du comité :- elle a rappelé que la situation des gens du voyage, qui sont pour l'immense majorité de nationalité française, était différente de celle des Roms, qui sont étrangers. Elle a exposé aux membres du Comité les mesures humanitaires prises dans le cadre du retour de ces derniers dans leur pays d'origine ;- elle a souligné que la France était une des premières terres d'accueil pour les demandeurs d'asile, avec 35 520 demandes présentées en 2007 (second rang européen) et 8 781 statuts accordés (réfugié ou protection subsidiaire, soit 30 % d'augmentation) ;- en ce qui concerne la revalorisation des pensions des anciens combattants ressortissants des pays et territoires autrefois sous souveraineté française, elle a mis en avant les propos tenus le 13 juillet 2010 par le président de la République, qui a affirmé qu'"il est des dettes qui ne s'éteignent jamais", annonçant ainsi que les pensions des anciens combattants africains seraient alignées sur celles de leurs homologues français. La nouvelle législation devrait profiter à près de 30 000 personnes.- elle a enfin fait part de la mission du préfet Michel Morin, chargé de coordonner l'action des administrations pour améliorer la connaissance statistique des actes antisémites et racistes, et a rappelé la création en 2007 d'un pôle anti-discriminations au sein de chaque Parquet. C'est notamment sur la base de ces réponses que le Comité établira ses conclusions qui seront publiées le 27 août prochain. La France, qui se félicite de la coopération qu'elle entretient avec le Comité pour l'Elimination de la Discrimination Raciale (CERD), examinera naturellement avec le plus grand soin ces conclusions qui contribueront à nourrir nos réflexions pour l'élaboration du plan d'action national contre le racisme.