Processus de paix au Proche-Orient

(Comment voyez-vous le refus du Premier ministre israélien Benjamin Netanyahou de lancer des pourparlers directs avec les Palestiniens basés sur les frontières de 1967 ? A votre avis, cette décision israélienne nuira-t-elle les aux efforts de dialogue ?)Nous appuyons les efforts américains en faveur d'un lancement des négociations directes. Comme indiqué dans le communiqué rendu public par la présidence de la République après les entretiens du chef de l'Etat avec M. Abbas puis M. Netanyahou, ces négociations, pour être utiles, devraient porter sur l'ensemble des éléments liés au statut final, y compris sur les questions de territoire, sur la base des frontières de 1967, sur la sécurité et sur Jérusalem.Nous faisons appel à la responsabilité des parties pour que ces négociations puissent commencer prochainement.