Inde - situation des ressortissants français au Ladakh

Depuis l'annonce des graves inondations qui ont touché la région indienne du Ladakh, le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'ambassade de France à New Delhi sont pleinement mobilisés pour porter assistance à nos compatriotes présents sur place et informer leurs familles.Trois Français sont toujours portés disparus dans des zones où de nombreuses victimes des inondations sont à déplorer. Les opérations de recherches et de reconnaissance dans les secteurs de leur disparition se poursuivent.Depuis le 8 août, date de la reprise des vols commerciaux entre Leh et la capitale indienne, près de 250 ressortissants français sont arrivés à New Delhi. Environ 250 autres se trouvent toujours au Ladakh, dont la moitié à Leh où ils attendent un vol retour pour la capitale indienne. Les autres Français se trouvent dans des localités environnantes. Ces groupes sont progressivement transférés vers Leh. Trois agents ont été dépêchés à Leh. Un accueil est également organisé à l'aéroport de New Delhi.L'armée indienne, avec laquelle l'ambassade est en contact permanent, a débuté hier l'évacuation des villages de Rumtse et de Shilling, où se trouvent une quarantaine de ressortissants français. A proximité du monastère de Lamayuru, d'autres touristes (une quarantaine environ) sont en attente d'une évacuation par la route, dès que celle-ci sera de nouveau praticable. Enfin, une quarantaine de nos compatriotes se trouvent dans le village de Padum (région du Zanskar) où l'armée indienne leur a proposé une évacuation. Nous sommes en contact avec eux.La rubrique "Conseils aux voyageurs" du site www.diplomatie.gouv.fr a été actualisée le 6 août pour déconseiller formellement les déplacements dans le Ladakh et le Zanskar. Outre la ligne téléphonique ouverte 7 jours/7 et 24h/24 du Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, un numéro dédié supplémentaire - 01 43 17 56 46 - a été mis en place le 11 août afin de répondre aux nombreux appels des familles inquiètes pour leurs proches présents dans le Ladakh. Le Centre de crise a reçu près de 1 200 appels depuis le 6 août.