Russie/Géorgie

(Etes-vous préoccupés par l'annonce par la Russie du déploiement de missiles de défense antiaérienne S-300 en Abkhazie, et par d'autres moyens de défense antiaérienne en Ossétie du Sud ? Jugez-vous qu'une nouvelle menace pèse sur la Géorgie et que c'est aussi, comme l'affirme Tbilissi, une source de préoccupation pour l'OTAN ?)Nous avons pris note avec préoccupation de l'annonce du déploiement de missiles de défense aérienne en Abkhazie et en Ossétie du Sud.Ce déploiement n'est pas de nature à contribuer à la stabilisation de la région.Nous appelons l'ensemble des parties à la retenue et au respect complet des accords du 12 août et du 8 septembre 2008.La prochaine session des discussions internationales qui se tiendra à Genève, le 14 octobre prochain, sera l'occasion d'aborder les questions relatives à la sécurité et à la stabilité dans la région.La France rappelle son attachement au respect de l'indépendance, de l'intégrité territoriale et de la souveraineté de la Géorgie, dans ses frontières internationalement reconnues. L'OTAN a également rappelé à de nombreuses reprises son attachement au principe de l'intégrité territoriale de la Géorgie.