Turquie.

Q - La Turquie a déclaré que le raid qui a tué 35 personnes mené dans le sud-est du pays avant-hier était une erreur. Ce raid a provoqué de graves tensions dans la région. Est-ce que vous avez un commentaire ?R - Nous avons relevé le communiqué diffusé hier par le gouvernorat de la province turque de Sirnak (sud-est), indiquant qu'une enquête était en cours sur ces événements. Il convient en effet que toute la lumière soit faite sur ces événements qui ont causé de nombreuses victimes.