Togo

(L'opposition togolaise affirme que, mardi à Lomé, un officier français se présentant comme conseiller des commandos de la garde présidentielle (RCCP) a menacé un journaliste togolais qui prenait des photos de lui, lors d'une manifestation réprimée par le pouvoir. Quel est votre commentaire ?)Tout comme le ministère de la Défense, le ministère des Affaires étrangères et européennes condamne fermement les propos tenus par le lieutenant-colonel Romuald Letondot.Une rencontre entre le lieutenant-colonel Letondot et le journaliste s'est tenue dans les locaux de l'ambassade de France à Lomé, en présence du chargé d'Affaires. Le lieutenant Colonel Letondot a présenté ses excuses à Didier Ledoux, journaliste du quotidien "Liberté", qui les a acceptées.