Bolivie

(Quelle est la situation des étrangers, dont quelques Français qui restent à Potosi ?)Au 15ème jour des mouvements sociaux à Potosi, 28 touristes étrangers y sont toujours bloqués, dont 11 Français.Notre ambassade est en contact permanent avec nos compatriotes et le Centre de crise avec leurs familles. Notre consul a été dépêché à Sucre d'où il s'est rendu à Potosi pour permettre à nos compatriotes de quitter la ville.Depuis le 4 août, nous déconseillons formellement de se rendre dans la région Uyuni - Potosi - Oruro (fiche Conseils aux voyageurs : "En raison de mouvements sociaux, parfois violents, qui bloquent actuellement la région de Potosi - Oruro - Uyuni, il est formellement déconseillé de se rendre dans la zone jusqu'à nouvel ordre.").Plusieurs de nos compatriotes sont bloqués à Uyuni. Leur situation est suivie avec la plus grande attention par notre ambassade à La Paz qui reste mobilisée.