Israël / Liban

(La France confirme-t-elle les conclusions de la FINUL concernant la responsabilité de la partie libanaise dans l'incident sur la frontière israélo-libanaise la semaine dernière ? A-t-elle joué un rôle comme l'affirme le journal "Al- Charq al-Aousat" dans l'apaisement de la situation ? Bernard Kouchner a-t-il téléphoné au ministre israélien de la Défense Ehud Barak pour faire éviter une réplique israélienne de grande envergure ? Quels sont dans ce contexte les engagements du gouvernement libanais et les attentes de la France, compte tenu de la rencontre entre le président de la République et le Premier ministre libanais ? La coopération militaire entre la France et le Liban est-elle mis en cause, comme c'est le cas des Etats-Unis ? Comment la France réagit-elle aux informations parues dans le journal "Corriere de la Sera" sur l'ouverture d'un "corridor territorial" iranien-turc-syrien pour le passage des convois de missiles destinés au Hezbollah au Liban ? Est-ce que vous confirmez que le ministre israélien de la Défense a informé Bernard Kouchner, lors d'une communication téléphonique, qu'Israël compte lancer une grande opération militaire pour corriger l'armée libanaise, en représailles à la mort d'un colonel israélien ? Est-ce que la France a eu des contacts avec la secrétaire d'Etat américaine, Hillary Clinton, ainsi qu'avec l'Egypte et la Jordanie pour circonscrire les tensions et éviter que l'armée israélienne frappe le Liban ?)Nous souhaitons que la lumière soit faite sur cet incident et nous attendons le rapport définitif qui sera remis par la FINUL.Comme nous l'avons dit la semaine dernière, dès que nous avons eu connaissance de ce grave incident, le président de la République et Bernard Kouchner ont été en contact avec les autorités des pays concernés. Ils les ont appelés au sens des responsabilités et au plein respect de la Ligne bleue, conformément à la résolution 1701 du Conseil de sécurité.Tout doit être fait pour éviter le renouvellement de tels incidents ainsi que toute escalade de la violence pouvant menacer la stabilité de la région.La France, qui demeure profondément attachée à l'indépendance, à la souveraineté, à l'intégrité territoriale et à la stabilité du Liban, poursuit sa coopération militaire avec le Liban dans le cadre de l'accord de coopération de 2008.S'agissant de l'entretien entre le président de la République et le président du Conseil libanais, je vous renvoie au communiqué de la présidence de la République.S'agissant enfin du quotidien "Corriere de la Sera", comme vous le savez, nous n'avons pas pour habitude de commenter des articles de presse.