Flottille pour Gaza

(Estimez-vous que le panel de quatre experts de l'ONU chargé par Ban Ki-Moon de faire la lumière sur l'incident pourra le faire en toute transparence, après qu'Israël s'est opposé à ce que ses soldats soient interrogés? Est-ce que cela ne limite pas dores et déjà la validité des résultats de cette enquête ?) La France a salué l'annonce par le Secrétaire général des nations unies de la constitution d'une "équipe d'enquête sur l'incident de la flottille du 31 mai 2010". Cette annonce est conforme aux attentes du Conseil de sécurité qui avait demandé, dans sa déclaration présidentielle adoptée le 1er juin 2010, qu'il soit procédé à une enquête prompte, impartiale, crédible et transparente, dans le respect des normes internationales.Nous avions à cet égard salué l'accord donné par le gouvernement israélien à la participation d'un représentant israélien, Joseph Ciechanover, de même que nous saluons la nomination d'un représentant turc, Özdem Sanberk.Nous souhaitons que cette équipe d'enquête bénéficie de la pleine coopération de toutes les parties afin qu'un premier rapport soit remis à la mi-septembre et que toute la lumière soit faite, dans le but d'éviter que ne se répète, à l'avenir, de tels incidents préjudiciables à la paix dans la région.