Ladakh

(Combien de Français sont encore dans la région du Ladakh, combien sont à Leh, combien ont été évacués vers Delhi ? Vous avez évoqué deux districts, sont-ils éloignés l'un de l'autre ? Le troisième disparu était-il du même groupe de randonneurs ? Comment les secours indiens opèrent-ils dans cette zone actuellement? Par hélicoptère ou à pied, ou les deux ? Comment expliquer que les autorités et la presse locale soient si affirmatives dès mardi sur la mort des trois randonneurs ? Des informations non confirmées en provenance d'Inde affirment que les corps des trois Français ont été retrouvés ? Pouvez-vous le confirmer ?) Trois de nos compatriotes sont toujours portés disparus. Les opérations de reconnaissance et de recherche dans les secteurs de leur disparition sont en cours, en collaboration avec l'armée indienne.Depuis le 7 août, 140 de nos compatriotes sont arrivés à New Delhi. En l'état actuel de nos informations, environ une centaine de nos ressortissants se trouve toujours au Ladakh, soit à Leh, soit dans des zones plus reculées desquelles ils sont en voie d'évacuation. Nous avons renforcé notre dispositif consulaire à Leh pour aider les Français à regagner New Delhi. Par ailleurs deux agents de l'ambassade portent assistance à nos compatriotes à l'aéroport de la capitale indienne.Par ailleurs, je vous rappelle qu'afin de permettre de répondre aux nombreuses sollicitations des familles de nos ressortissants actuellement présents dans la région indienne du Ladakh, affectée par de graves inondations, le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes ouvre une ligne téléphonique supplémentaire au numéro suivant : 01 43 17 56 46.Cette nouvelle ligne spéciale vient renforcer le dispositif de réponse téléphonique opérationnel 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7 au Centre de crise du ministre des Affaires étrangères et européennes.