Soudan

(Avez-vous une réaction au refus du président soudanais de laisser les agences humanitaires avoir accès à des camps de déplacés, notamment à Kalma ?)Un accord a été signé en mars 2007 entre l'ONU et le gouvernement soudanais. Comme les Nations unies, nous attendons du Soudan qu'il le respecte et garantisse aux organisations non gouvernementales l'accès aux populations déplacées au Darfour. Nous attendons également des autorités soudanaises une coopération totale avec la MINUAD, et nous faisons confiance au représentant spécial conjoint Ibrahim Gambari, qui est en discussion permanente avec les autorités soudanaises, pour les engager à respecter pleinement ce mandat, sans aucune entrave à l'exercice de sa mission. Je rappelle que la MINUAD, opération conjointe des Nations unies et de l'Union africaine, a été créée par la résolution 1769 du 31 juillet 2007, adoptée par le Conseil de sécurité sous chapitre VII. Le mandat de cette opération, dont le déploiement au Darfour avait recueilli l'accord du gouvernement soudanais, l'autorise notamment à "prendre toutes les mesures requises dans les secteurs où ses contingents seront déployés (...) pour faciliter la mise en ½uvre rapide et effective de l'Accord de paix pour le Darfour, en empêcher toute perturbation, prévenir les attaques armées et protéger les civils (...)".