Syrie.

Q - Est-ce que vous faites confiance à l'efficacité de la mission de la Ligue arabe ? Comment voyez-vous la suite de la démarche ?R - Nous soutenons pleinement la démarche de la Ligue arabe.Cette démarche s'appuie sur un plan de sortie de crise et sur la mission d'observateurs sur le terrain.La mission vient de démarrer sur le terrain, elle n'a donc pas pu donner encore sa pleine mesure. Il serait prématuré de s'exprimer sur son issue.Ce qui est important, comme nous l'avons répété à plusieurs reprises, c'est que les observateurs de la Ligue arabe puissent accomplir leur mission en toute liberté et toute indépendance sur l'ensemble du territoire syrien. Ils doivent pouvoir établir tous les contacts qu'ils jugeront nécessaires afin de constater la mise en ½uvre effective par les autorités de Damas des quatre points du plan de la Ligue arabe : fin de la violence, libération de tous les prisonniers politiques, retour de l'armée dans les casernes, libre accès des médias internationaux au territoire syrien.Dès le début nous avons manifesté notre soutien à la Ligue arabe. Ensuite nous avons souhaité que les observateurs se déploient rapidement. Puis nous avons souhaité que les observateurs qui étaient arrivés en Syrie aillent rapidement à Homs. Nous avons demandé deux libertés pour ces observateurs : la liberté de circulation totale et la liberté de pouvoir rencontrer qui ils voulaient.Enfin, nous avons mis en garde contre les tentatives du régime de Damas de se livrer à des manipulations.Il faut également en effet rester très vigilant sur ce que fait le régime syrien.Chaque jour des Syriens sont encore victimes de la répression.Dans ce contexte, il est plus que jamais nécessaire que la communauté internationale à travers le Conseil de sécurité des Nations unies prenne ses responsabilités.Nous souhaitons que la discussion sur le projet de résolution sur la Syrie soit conduite sérieusement et rapidement avec l'objectif d'aboutir à un texte qui prenne en compte la gravité de la crise sur le terrain et les efforts des acteurs régionaux, au premier plan desquels la Ligue arabe, pour la résoudre.Q - Vous avez aussi souhaité que la violence cesse et que la présence des observateurs contribue à arrêter la violence. Mais hier, d'après des informations non vérifiables mais qui filtrent de Syrie, la répression s'est poursuivie, il y a eu des morts, on a tiré sur la foule, là même où il y a des observateurs. Est-ce que vous avez pu confirmer ces informations ?R - C'est la raison pour laquelle je rappelle que chaque jour des Syriens sont encore victimes de la répression. C'est aussi la raison pour laquelle nous rappelons que le premier point du plan de sortie de crise de la Ligue arabe c'est la fin de la répression, un point dont les observateurs sont chargés d'observer la mise en ½uvre. Enfin, cette mission vient de commencer. Il faut les laisser se déployer, aller sur le terrain, voir les gens. Ce n'est pas facile. Cela est d'autant moins facile qu'en face il y a un régime sur lequel nous avons attiré l'attention, en particulier sur ses capacités à manipuler les uns, à travestir la réalité, à déguiser les preuves.Q - Est-ce que cela signifie qu'il faut patienter ?R - Non. Je ne dis pas qu'il faut patienter. Je dis qu'il faut laisser travailler les observateurs.Q - Combien de temps ?R - Ce n'est pas à nous de décider. C'est la Ligue arabe. Ce sont des observateurs de la Ligue arabe.Q - Est-ce que pour la diplomatie française, on s'est dit d'ici deux semaines, un mois ? Selon quels critères on va décider de bouger différemment ?R - Ce n'est pas à nous de dire les choses. C'est une mission de la Ligue arabe et c'est cette autorité qui doit informer. Et vous savez, il n'y a pas que la diplomatie française, c'est l'ensemble de la communauté internationale qui attend d'avoir les résultats de cette mission. En Syrie, chaque jour est une urgence. Mais il faut laisser la Ligue arabe prendre les responsabilités et les décisions qui s'imposent concernant une mission qui, je le rappelle encore, relève de son autorité.Q - Pour avoir connu des situations un peu identiques au Liban il y a longtemps et sans faire de comparaison, cette liberté que vous avez réclamée pour les observateurs, celle de circuler librement dans toute la région présente malgré tout des risques sur le terrain, quelle que soit la nature de cette présence. Comment peut-on remédier à cela d'après vous et peut-on demander à des équipes d'observateurs de circuler librement dans les zones urbaines où il y a de réelles difficultés ?Comment pouvez-vous concevoir qu'ils aillent se balader, sans aucun danger alors qu'il y a des dangers ? Que dites-vous de cette liberté irréalisable que vous souhaitez ?R - Chacun sait comme ce type de mission peut comporter des risques, cela étant, s'agissant de la sécurité des observateurs, il faut aussi poser la question à la Ligue arabe. Elle est comme je l'indiquais tout à l'heure en situation de responsabilité, c'est sa mission et ce sont donc des décisions qu'elle doit prendre elle-même s'agissant de la sécurité de ses missionnaires.Lorsque je parle de liberté de circulation, cela veut dire principalement que ce n'est pas aux autorités syriennes de dicter aux observateurs et à cette mission là où il doivent aller et là où ils ne peuvent pas aller.Il est évident par ailleurs que lorsque l'on fait ce travail, on n'a pas nécessairement besoin d'avoir derrière soi en permanence des «anges gardiens» généreusement prêtés par le régime de Damas.