Iran

(Sept Bahaïs, accusés notamment d'hérésie et d'espionnage au profit d'Israël, ont été condamnés à Téhéran à 20 ans de prison, selon cette communauté en France. Quelle est la réaction de la France à cette atteinte à la liberté de religion et d'opinion ?)Nous avons appris avec consternation la condamnation de 7 dirigeants bahaïs à 20 années de prison de ferme prononcée hier par un tribunal à Téhéran.Cette condamnation s'inscrit dans un contexte de persécutions et de discriminations multiples dont plusieurs minorités religieuses, notamment les Bahaïs, font l'objet en Iran. La France appelle les autorités iraniennes à libérer au plus vite ces 7 dirigeants bahaïs.Elle appelle également l'Iran à faire cesser les persécutions dont sont victimes les Bahaïs et les minorités religieuses en Iran et à respecter la liberté de religion et de conscience telle qu'elle est définie par le Pacte international sur les droits civils et politiques auquel l'Iran a librement souscrit.