Russie - nucléaire

(M. Lellouche affirme dans une interview que "les installations sensibles, comme les centrales nucléaires, sont convenablement protégées". La France a-t-elle reçu des garanties à ce sujet alors que notamment des incendies importants ont été signalés près des centres de recherche nucléaire de Sarov et de Snejinsk, et que les autorités ont révélé avoir décrété l'état d'urgence autour du complexe Maïak, dans l'Oural ?)Les autorités russes ont mis en oeuvre des dispositions préventives et de protection des installations sensibles, en particulier autour des centrales nucléaires. Ainsi, les matières explosives ou radioactives ont été évacuées de Sarov le 4 août et des efforts particuliers sont déployés autour des sites concernés par les services de lutte contre l'incendie. C'est également à titre préventif que l'état d'urgence a été décrété autour du centre de Maiak.Signataire de la convention internationale sur la notification rapide d'un accident nucléaire, la Russie est tenue d'informer ses partenaires de toute dispersion radioactive et significative. Nous sommes en contact étroit avec les autorités russes sur l'ensemble de ces questions.