Liban - Israël

(Reporters sans frontières, l'Unesco, et plusieurs organisations ont déjà condamné la mort d'un journaliste libanais Assaf Georges Abu Rahal lors des accrochages à la frontière israélo-libanaise. Une semaine après cet incident le Quai d'Orsay reste sans aucun commentaire, (à part l'appel à la responsabilité du ministre) pourtant chaque fois qu'un journaliste dans le monde est menacé le ministère français des Affaires étrangères et européennes est le premier à réagir. Y-a-t-il une raison particulière derrière ce mutisme de la part des autorités françaises ?)Nous déplorons la mort d'Assaf Georges Abu Rahal lors du grave incident sur la Ligne bleue la semaine dernière qui également coûté la vie à deux soldats libanais et un militaire israélien. Comme Bernard Kouchner l'a déclaré dans les première heures qui ont suivi cet incident, il importe que toute la lumière soit faite. Nous attendons le rapport d'enquête définitif de la FINUL.