Chine - Français condamné à mort

(Quelle est votre réaction à la condamnation à mort en Chine pour production et trafic de drogue d'un Français né au Laos, Chan Thao Phoumy ?) La France suit avec la plus grande attention la situation de Chan Thao Phoumy, ressortissant français condamné à mort samedi par le Tribunal intermédiaire de Canton, en Chine.Une procédure est toujours en cours devant les juridictions chinoises.Notre consulat général à Canton est entièrement mobilisé pour lui apporter toute l'assistance consulaire nécessaire. La France rappelle son engagement résolu en faveur de l'abolition de la peine de mort, en tous lieux et en toutes circonstances.