Bolivie

(Y-a-t-il encore à votre connaissance des touristes français bloqués à Potosi, et, si oui, combien sont-ils et quand pourront-ils partir ?)Suite à des mouvements sociaux de mineurs boliviens dans le sud-ouest du pays, près d'une centaine de touristes internationaux dont une quarantaine de Français est bloquée, notamment dans la ville de Potosi.Le ministère des Affaires étrangères et européennes s'est pleinement mobilisé depuis le début de ces incidents.Notre ambassade sur place est en contact avec nos compatriotes à qui nous conseillons formellement de rester dans leur hôtel et de ne pas tenter de franchir les barrages. Elle a immédiatement saisi, en concertation avec les ambassades européennes dont les ressortissants sont également bloqués, les autorités boliviennes et recherche avec elles une solution.A Paris, le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes est en contact avec les familles de nos compatriotes.De tels incidents sont fréquents en Bolivie. C'est la raison pour laquelle ils font l'objet d'un signalement sur la page "Conseils aux voyageurs" du site Internet France Diplomatie. Nous travaillons avec les autorités boliviennes à ce qu'une solution rapide soit trouvée à cette situation.