Iran / nucléaire

(Robert Einhorn, conseiller spécial au Département d'Etat pour les questions de non-prolifération, doit aller fin août en Chine pour presser Pékin de mettre en place les sanctions et a exprimé la crainte que Pékin ménage l'Iran ? La France partage-t-elle ces préoccupations américaines ?)La Chine a voté, avec les autres membres des E3+3 appartenant au Conseil de sécurité, la résolution 1929, comme les précédentes résolutions établissant des sanctions contre l'Iran. Nous faisons confiance aux autorités chinoises pour veiller à la mise en ½uvre rigoureuse de ces textes.