Proche-Orient.

Q - J'ai lu la déclaration du Premier ministre italien concernant la paix entre Israéliens et Palestiniens. Il semble que l'Union européenne doit faire beaucoup de choses et doit être plus active et positive pour avancer. Confirmez-vous cette déclaration ?R - Non, je n'ai pas lu cette déclaration. Il souhaite semble-t-il que les Européens travaillent encore plus à la paix et c'est effectivement un v½u que la France partage totalement.À cet égard, je dois dire que nous avons des communautés de vues, des proximités, du travail en commun avec nos partenaires italiens sur le Proche-Orient et en particulier, sur cette nécessité impérieuse qui s'impose à tous de tout mettre en ½uvre pour établir la paix au Proche-Orient. Nous sommes sur la même longueur d'onde. Il nous faut travailler encore davantage pour avancer sur le chemin de la paix en 2012.