Liban / Israël

(La France ne redoute-t-elle pas une escalade au Sud-Liban après l'annonce de l'armée libanaise qu'elle "ripostera à toute nouvelle attaque israélienne", suite au déploiement d'importants renforts israéliens à la frontière ? Auriez-vous un commentaire à propos du pré-rapport établi par la FINUL sur les incidents de mardi entre le Liban et Israël ? Par ailleurs, êtes-vous rassurés sur la suite des événements dans cette zone ?)Dès que nous avons eu connaissance de ce grave incident, le président de la République et Bernard Kouchner ont été en contact avec les autorités des pays concernés et les ont invités au sens des responsabilités et au plein respect de la ligne bleue, conformément à la résolution 1701 du Conseil de sécurité.Tout doit être fait pour éviter le renouvellement de tels incidents ainsi que toute escalade de la violence pouvant menacer la stabilité de la région, à laquelle la France est particulièrement attachée.Tous nos efforts auprès des autorités libanaises et israéliennes vont dans ce sens.Les consultations qui se sont tenues hier au Conseil de sécurité ont été l'occasion pour le Conseil de sécurité d'appeler les parties à la retenue, au respect de leurs obligations liées à la résolution 1701 ainsi qu'à celui de la ligne bleue.Ces consultations ont également permis une première présentation des faits ayant conduit aux incidents entre les Forces armées libanaises et les Forces de défense israéliennes par le Secrétariat des Nations unies, sur la base des premiers éléments dont disposait la FINUL.Nous attendons toutefois le rapport définitif qui sera effectué par la FINUL dans les prochaines semaines.Comme Bernard Kouchner l'a déclaré hier, nous souhaitons que la lumière soit faite sur cet incident afin que les responsabilités puissent être déterminées et les mesures adéquates prises.(La FINUL, déjà accusée d'impuissance face aux nombreux survols du Liban-Sud par l'aviation israélienne, s'est distinguée hier par son impuissance à empêcher une grue israélienne d'arracher un arbre par-dessus la ligne bleue (dite "technique") de démarcation, ce qui a abouti aux incidents qui ont causé la mort de soldats des deux côtés ainsi qu'un journaliste libanais. Est-ce que la France a toujours confiance dans cette force des Nations unies et ses capacités ?Est-ce que la France accepte l'idée d'étendre le déploiement des forces de la FINUL des deux côtés de la frontière (donc aussi du côté israélien) ce qui contribuera à éviter des incidents comme ceux de la veille ?)Le déploiement de la FINUL, intervenu en août 2006, a permis de mettre fin à un conflit, de préserver le respect de la cessation des hostilités et de faciliter le déploiement de l'armée libanaise au Sud-Liban où elle était absente depuis longtemps.La France réitère son soutien à cette force qui remplit avec détermination le difficile mandat confié par le Conseil de sécurité des Nations unies en accord avec les autorités libanaises. En remplissant pleinement son mandat, la FINUL contribue au renforcement de l'indépendance, de la souveraineté, de l'intégrité territoriale, de la stabilité du Liban et à la paix dans la région.S'agissant des graves incidents d'hier, je vous renvoie à la déclaration de Bernard Kouchner.(Les autorités israéliennes comptent lancer une campagne internationale pour empêcher l'armée libanaise de se procurer les armes dont elle a besoin auprès de fournisseurs internationaux dont la France et les Etats-Unis. Israël considère, par ailleurs, que cet armement est pour quelque chose dans les affrontements d'hier sur les frontières libano-israéliennes. Auriez-vous une réaction à cette initiative israélienne ? Ne considérez-vous pas que le Liban a le droit de s'armer pour se défendre et de se procurer armes et équipements auprès de pays amis dont la France ?)La France demeure profondément attachée à l'indépendance, à la souveraineté, à l'intégrité territoriale et à la stabilité du Liban.Dans ce contexte, l'accord de coopération de 2008 fournit un cadre au soutien par la France des forces armées libanaises dans l'exercice de leurs missions.Toute décision d'exportation d'armements français, quelle que soit sa destination, relève de la même procédure, extrêmement rigoureuse, sur la base du contrôle exercé par la Commission interministérielle pour l'étude des exportations de matériels de guerre (CIEEMG) et dans le respect des engagements internationaux de la France, en particulier du code de conduite européen, qui a reçu en 2008 sous Présidence française de l'Union européenne un statut juridiquement contraignant.