Rwanda

(Reporters sans frontières (RSF) a dénoncé la suspension d'une trentaine de médias peu avant l'élection présidentielle du 9 août. La France a-t-elle exprimé sa préoccupation au gouvernement rwandais à ce sujet ?)Nous suivons avec la plus grande attention la préparation du scrutin présidentiel du 9 août au Rwanda.La France est attachée au respect de la liberté d'expression et à liberté de la presse au Rwanda comme partout dans le monde. Elle soutient l'action de tous ceux qui défendent la liberté d'informer. C'est la raison pour laquelle nous avions condamné avec la plus grande fermeté l'assassinat, le 24 juin dernier, de Jean-Léonard Rugambage, rédacteur en chef adjoint du bimensuel Umuvugizi.Dans ce contexte, nous avions rappelé qu'il appartenait aux autorités rwandaises d'assurer un contexte pré-électoral respectueux des libertés fondamentales et des règles démocratiques. C'est le message constant de notre ambassadeur et de ses homologues de l'Union européenne aux autorités rwandaises, notamment au travers des réunions prévues au titre de l'article 8 de l'Accord de Cotonou, dont l'objet est précisément d'évaluer la situation des droits de l'Homme et des libertés fondamentales, dont la liberté d'expression.