Michel GERMANEAU

(Avez-vous des commentaires au sujet des dernières affirmations d'Al-Qaïda selon lesquelles elle avait, contrairement aux révélations de M. Morin, négocié avec Paris avant la mort de l'otage français Michel Germaneau ?)Nous ne commentons pas les déclarations de terroristes. Le président de la République, le Premier ministre, le ministre de la Défense et le ministre des Affaires étrangères et européennes se sont exprimés plusieurs fois sans aucune ambiguïté sur ce sujet. Je vous renvoie donc à leurs déclarations.