Sahara Occidental

(Quelle est votre réaction au sujet de la brusque montée de la tension dans le dossier du Sahara occidental après le dernier discours du Roi Mohamed VI ? La reprise des discussions directes entre le Maroc et le Front Polisario vous parait-elle toujours envisageable ?)La France souhaite qu'une issue politique juste, durable et acceptable par les parties soit trouvée à cette question, dans le cadre des Nations unies. Le règlement de ce dossier est une nécessité pour la population du Sahara occidental, mais aussi pour la stabilité, la sécurité et l'intégration du Maghreb. Nous soutenons, à cette fin, les efforts de l'envoyé personnel du Secrétaire général des Nations unies, Christopher Ross, dans l'objectif d'obtenir des avancées substantielles dans les négociations entre les parties.