Haïti - faux site internet

(Le groupe CRIME à l'origine d'un faux site Internet annonçant que la France allait rembourser à Haïti la somme versée pour son indépendance affirme, enregistrements à l'appui, avoir fait l'objet de menaces notamment téléphoniques provenant d'un employé du Quai d'Orsay, un certain Olivier Poudade, attaché en informatique. Celui-ci aurait menacé ceux à l'origine de la fausse nouvelle, et notamment la porte-parole de CRIME, Laurence Fabre, d'avoir à payer personnellement pour la diffusion de celle-ci et de risquer l'arrestation. Y-a-t-il eu de tels appels ? Ont-ils été sanctionnés ? Quel est votre commentaire ?)Je n'ai pas connaissance d'une intervention officielle de l'un de nos collègues auprès des auteurs de ce canular.Pour ne rien vous cacher, de faux sites Internet en faux messages Twitter, de plagiats en canulars, je ne sais plus où se trouve la réalité dans cette affaire. Je m'emploie à en vérifier les fondements.Par ailleurs, le ministère des Affaires étrangères et européennes étudie l'ensemble des dispositifs et recours légaux qui sont à sa disposition en réponse à l'emploi abusif et frauduleux de son image et à l'usurpation d'identité qui ont été mis en ½uvre par l'organisme qui revendique l'exploitation ce site Internet.