Etats-Unis - Iran

(Le président du Conseil des chefs d'état-major de l'armée américaine, Mike Mullen, a annoncé dimanche que les Etats-Unis ont élaboré un plan d'attaque contre l'Iran et qu'ils le mettraient à exécution si cela s'avérait nécessaire, quel est votre commentaire ?) La France et ses partenaires des E3+3 ne cessent de rechercher une solution négociée au dossier nucléaire iranien. Cette approche est double, elle promeut le dialogue et la pression, c'est le sens de la résolution 1929 du Conseil de sécurité des Nations unies qui renforce le régime de sanctions contre les autorités iraniennes tout en réitérant les offres de dialogue de la communauté internationale.