Japon

(Selon la presse japonaise, la France va participer aux commémorations d'Hiroshima et de Nagasaki. Si oui, pourquoi et qui la représentera ?)En étroite concertation avec les Etats-Unis et le Royaume-Uni, la France a pris la décision de participer aux cérémonies de la paix organisées à Hiroshima et Nagasaki les 6 et 9 août 2010. Elle y sera représentée par son chargé d'affaires. Il s'agit de la première participation française à cette manifestation, organisée tous les ans par les maires des deux villes. La France, qui a un bilan exemplaire en matière de désarmement nucléaire, a développé des liens très forts avec les municipalités de Hiroshima et Nagasaki, notamment au travers de visites régulières de l'ambassadeur de France au Japon.Elle s'associe à ces manifestations pour, d'une part, se souvenir de l'ensemble des victimes des bombardements de Hiroshima et de Nagasaki, et pour, d'autre part, réaffirmer sa volonté de parvenir à un environnement international plus sûr permettant de remplir tous les objectifs fixés par le TNP, notamment en matière de désarmement nucléaire.