Visite officielle en France de Asif Ali Zardari, Président de la République islamique du Pakistan : entretien avec Bernard Kouchner

Asif Ali Zardari, président de la République islamique du Pakistan, effectuera une visite officielle en France du 1er au 5 août prochain. Il sera reçu par le président de la République le 2 août. Dans ce cadre, Asif Ali Zardari rencontrera Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, le mardi 3 août à 12h00. Après sa visite en mai 2009, ce second déplacement de Asif Ali Zardari s'inscrit dans le cadre de notre dialogue régulier avec le Pakistan. La France souhaite renforcer sa relation bilatérale avec ce pays, d'une grande importance, du fait des enjeux qui s'y attachent, et a la volonté de développer ses coopérations dans de nombreux domaines. La multiplication des rencontres à haut niveau entre les autorités françaises et pakistanaises et la participation de la France au Groupe des amis du Pakistan démocratique soulignent l'attachement de notre pays aux relations franco-pakistanaises.La visite permettra d'aborder les questions de sécurité et de lutte contre le terrorisme, la situation régionale ainsi que notre coopération économique. La France apporte son aide au Pakistan dans des domaines essentiels à son développement économique tels que l'eau et l'énergie. En avril 2009, à l'occasion de Conférence des donateurs de Tokyo, la France s'était engagée à mettre en oeuvre des projets à hauteur de 300 millions d'euros sur trois ans dans ces secteurs-clés. L'Agence française de Développement et sa filiale Proparco, dédiée au financement du secteur privé, sont présentes au Pakistan, avec pour priorité la préservation des biens publics mondiaux. Les premières opérations datent de 2007, et de nouveaux projets doivent être engagés en 2010 et 2011.La visite du président pakistanais sera suivie par la visite officielle à Paris du Premier ministre, Youssouf Raza Gilani, en octobre prochain.