Israël - Territoires palestiniens

La France se félicite du soutien apporté par le comité de suivi de l'Initiative arabe de paix au lancement de négociations directes entre Israéliens et Palestiniens. Elle encourage les parties à entamer rapidement ces pourparlers, de façon à aboutir sans plus tarder à un règlement de paix juste et équitable. Je vous rappelle, qu'aux termes du communiqué publié par l'Elysée le 27 juillet, le président de la République avait souhaité que ces négociations portent sur l'ensemble des éléments liés au statut final, notamment la sécurité et sur Jérusalem. Les événements de ces dernières heures, et notamment le tir de roquette sur Ashkelon, que nous condamnons, confirment l'urgence d'une relance du processus de paix.La France déplore vivement l'éviction de neuf familles palestiniennes de leur logement dans la vieille ville de Jérusalem. Le président de la République avait appelé le 27 juillet à l'arrêt des mesures affectant les équilibres à Jérusalem.