Reconnaissance du droit à l'eau potable et à l'assainissement par l'Assemblée générale des Nations unies

La France salue l'adoption par l'Assemblée générale des Nations unies, le 28 juillet, d'une résolution reconnaissant le droit à l'eau potable et à l'assainissement.Ayant contribué activement à la recherche du consensus, la France se réjouit de cette étape franchie à l'Assemblée générale.Cette résolution constitue une avancée significative. Près de 900 millions de personnes dans le monde n'ont pas accès à une eau potable de qualité et 2,6 milliards ne disposent pas d'installations sanitaires de base.En inaugurant le processus préparatoire du 6ème Forum mondial de l'Eau que la France accueillera à Marseille en mars 2012, le président de la République avait souhaité, le 2 juin dernier, que le Forum "se donne les moyens de reconnaître et d'organiser un droit universel à l'eau et à l'assainissement". La France soutient la poursuite des travaux sur ce sujet, notamment au Conseil des droits de l'Homme, en vue de la mise en oeuvre effective de ce droit par chaque Etat et rappelle l'importance de l'accès à l'eau et à l'assainissement pour l'atteinte des Objectifs du Millénaire pour le développement.