Rapport d'activité 2010 du directeur des Français à l'étranger et de l'administration consulaire

Le rapport d'activité 2010 du directeur des Français à l'étranger et de l'administration consulaire vient d'être publié et mis en ligne sur la page d'accueil du site France diplomatie (http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/). Ce document fournit une information précise et détaillée sur les missions du ministère dans le domaine de l'action consulaire et nos priorités : la sécurité, la scolarisation des enfants, la solidarité et l'emploi. Il fait le bilan de l'année écoulée et met en évidence la poursuite des efforts de modernisation des moyens consulaires.Ce document présente la modernisation de l'action consulaire qui nous permet de répondre aux besoins de services exprimés par nos compatriotes expatriés, en renforçant le lien entre nos postes diplomatiques et consulaires et les 1,54 million de Français inscrits dans nos consulats. Ce réseau évolue dans son organisation et dans ses méthodes de travail. Il doit s'adapter en permanence, et en priorité, aux besoins de nos compatriotes expatriés et de leurs familles, à leur répartition et notamment à leur présence de plus en plus importante dans les pays émergents. Six postes consulaires ont été ouverts en Chine, en Russie, en Inde et à Erbil, au Kurdistan irakien. La modernisation des services rendus à l'étranger appelle également la recherche de nouveaux modes de travail. Pour l'usager, nous mobilisons les ressources de la télé-administration afin de développer une véritable administration électronique au service des citoyens et de poursuivre nos efforts pour aller plus encore au devant de nos compatriotes.Ce rapport sera discuté à l'occasion de la 13ème session de l'Assemblée des Français à l'étranger le 6 septembre 2010.