Projet ITER - Accord sur le calendrier et le financement

La France se félicite de l'accord intervenu hier au Conseil extraordinaire du projet ITER sur un scénario de référence, un calendrier et des modalités de financement permettant la poursuite et l'aboutissement du projet : ITER entrera ainsi en phase de construction dès cet été, sur le site de Cadarache.ITER est un projet international exceptionnel sur le plan scientifique, technologique et politique : comme l'a rappelé la France lors de la réunion d'hier, c'est le projet de coopération scientifique le plus ambitieux jamais envisagé à l'échelle mondiale, qui permettra de maîtriser la fusion thermonucléaire comme une source d'énergie quasi illimitée, en s'inscrivant donc fondamentalement dans une démarche de développement durable et de lutte contre le changement climatique ; le projet permettra aussi des percées décisives dans de nombreux domaines, en particulier dans la technologie des matériaux. C'est enfin, un projet-phare pour l'Union européenne, un exemple majeur où l'Union européenne joue le rôle central dans la conduite d'un projet concret de coopération de très grande ampleur, tourné vers l'innovation technologique. Il regroupe les plus grands pays scientifiques du monde : Etats-Unis, Inde, Chine, Russie, Corée du Sud, Japon.La France s'est engagée très fortement dans ce projet depuis plusieurs années, ce dont témoigne notamment la mise à disposition du site scientifique de Cadarache, dont les terrains ont été transférés au projet le 28 juillet. Elle s'est aussi mobilisée pour l'obtention d'un accord financier permettant de consolider la participation de l'Europe jusqu'à une somme plafond de 6,6 milliards d'euros. Cet engagement a été décisif pour consolider l'accord intervenu hier avec l'ensemble des partenaires internationaux de l'Union européenne (Etats-Unis, Chine, Inde, Japon, Corée du Sud, Russie) et permettre d'entrer ainsi dans la phase décisive de concrétisation de ce grand projet. C'est un très beau succès qui prend pleinement en compte les intérêts de l'ensemble des partenaires du projet. C'est un grand succès pour l'ensemble des partenaires d'ITER dont l'unité et la solidarité ont été l'une des clefs de la réussite.La communauté internationale va maintenant pouvoir relever un défi scientifique et technologique sans précédent, qui ouvre de grands espoirs pour fournir à l'humanité une énergie sans impact sur le climat et quasiment inépuisable.