Japon

La France déplore vivement les exécutions par pendaison de MM. Kazuo Shinozawa et Hidenori Ogata, et rappelle son opposition à l'application de la peine de mort quelles que soient les circonstances.Nous appelons le Japon au rétablissement immédiat du moratoire de fait observé sur le recours à la peine de mort.(Est-ce que la France assiste (régulièrement) aux cérémonies des anniversaires du bombardement atomique américain de Hiroshima ? Le Japon s'apprête à une inflexion de sa politique de défense et diplomatique en changeant à nouveau la constitution qui lui interdit (actuellement) de recourir à la force pour régler les différents internationaux. Quel est votre commentaire ? La France encourage-t-elle le Japon dans une implication plus forte sur la scène internationale, sachant qu'il est un pays du "seuil nucléaire" ?)Il ne nous appartient pas de commenter les décisions du Japon en matière de politique de défense. La France entretient une coopération de défense de grande qualité avec le Japon et souhaite renforcer cette coopération.Je vous rappelle que comme le président de la République l'a déclaré à Cherbourg le 21 mars 2008, nous avons un bilan "unique au monde" en matière de désarmement nucléaire. Nous respectons nos engagements internationaux, et notamment le Traité de non-prolifération nucléaire. Nous sommes le premier Etat, avec le Royaume-Uni, à avoir signé et ratifié le Traité d'interdiction des essais nucléaires. Nous sommes le premier Etat à avoir décidé la fermeture et le démantèlement de nos installations de production de matières fissiles à des fins explosives. Nous sommes le seul Etat à avoir démantelé, de manière transparente, notre site d'essais nucléaires situé dans le Pacifique. Nous sommes le seul Etat à avoir démantelé nos missiles nucléaires sol-sol. Nous sommes le seul Etat à avoir réduit volontairement d'un tiers le nombre de nos sous-marins nucléaires lanceurs d'engins. Et le président de la République a également décidé de réduire d'un tiers notre composante aéroportée. En matière nucléaire, nous appliquons le principe de la "stricte suffisance" : l'arsenal le plus bas possible permettant de répondre au contexte stratégique. En matière nucléaire, nous pratiquons le degré le plus élevé possible de transparence. Par exemple, les sites de Pierrelatte et Marcoule ont été visités à plusieurs reprises pour constater le démantèlement de nos installations de production de matière fissile pour les armées. 