Union africaine

(L'Afrique a décidé à Kampala, en Ouganda, de se doter d'un plan de lutte contre le terrorisme. Quelle forme de soutien à ce plan le continent peut-il attendre de la France ?) Je vous rappelle que nous avons déjà eu l'occasion de saluer le 27 juillet la décision de l'Union africaine de renforcer la mission de l'UA en Somalie (AMISOM). L'ensemble des efforts de la communauté internationale doit converger en matière de lutte contre le terrorisme. La France salue cette initiative de l'Union africaine. La France, avec ses partenaires de l'Union européenne, apporte déjà son soutien au renforcement des capacités des Etats africains dans ce domaine essentiel. Comme l'a rappelé récemment Bernard Kouchner à l'occasion de son déplacement en Mauritanie, au Mali et au Niger, nous devons aller plus loin pour promouvoir la sécurité et le développement de la région sahélo-saharienne, en coopération avec les Etats de la région, les Nations unies et les autres partenaires internationaux.