Bosnie-Herzégovine : accord sur la formation d'un gouvernement.

Hier, les responsables politiques des principales communautés de Bosnie-Herzégovine sont finalement parvenus, après 14 mois d'impasse politique, à un accord qui va enfin permettre la formation d'un gouvernement.Après une longue période d'incertitude qui durait depuis les élections législatives d'octobre 2010, il s'agit d'un pas en avant important et positif que la France salue.Avec la formation d'un nouveau gouvernement, une nouvelle étape politique s'ouvre désormais. La France attend que tous les acteurs politiques de Bosnie-Herzégovine fassent preuve de responsabilité.La France souhaite que ce nouveau gouvernement prenne toutes les mesures attendues et nécessaires pour le bon fonctionnement du pays. Elles sont indispensables pour que la Bosnie-Herzégovine avance dans son rapprochement de l'Union européenne.