Israël / Territoires palestiniens

(Cinq organisations chrétiennes françaises, dont le Secours catholique et la Cimade, ont demandé mercredi au gouvernement français d'agir pour mettre "un terme à l'impunité accordée à l'Etat d'Israël" en matière de droit international, et notamment "de faire pression pour (...) qu'Israël respecte les droits fondamentaux des Palestiniens". Quelle est votre réaction ?)La France ½uvre sans relâche en faveur de la paix et pour la création d'un Etat palestinien. Le chef de l'Etat s'est entretenu récemment avec le Premier ministre israélien et le président de l'Autorité palestinienne et, afin de favoriser la reprise rapide de négociations directes, il a appelé à la prorogation du moratoire sur la colonisation et à l'arrêt des mesures affectant les équilibres à Jérusalem.Comme l'a souligné Bernard Kouchner en rendant publique le 26 juillet la décision de la France de rehausser le statut de la Délégation générale de Palestine en France, "l'année 2010 doit être celle d'une avancée décisive sur le chemin de la paix. Si nous attendons nous faisons reculer les chances de la paix. Le statu quo ne profite qu'aux extrémistes. La France souhaite la tenue d'un sommet de relance de la paix dans ses trois volets pour régler le conflit israélo-palestinien. Il faut encourager les parties à fixer un calendrier aboutissant, avant la fin de l'année, à la signature d'un accord et à la création d'un Etat palestinien viable, démocratique, moderne, vivant en paix aux côtés d'Israël."Dans ce contexte, il est nécessaire de s'abstenir de part et d'autre de toute mesure ou déclaration de nature à empêcher la poursuite du dialogue. Ce que la France souhaite aujourd'hui, c'est le passage au dialogue direct entre Palestiniens et Israéliens.