Déplacement de Bernard Kouchner en Mauritanie, au Mali et au Niger (26-27 juillet)

AQMI a revendiqué le 25 juillet l'assassinat de Michel Germaneau enlevé par le groupe terroriste le 19 avril 2010. Cet assassinat vient compléter la longue liste des actions barbares du groupe terroriste AQMI depuis l'assassinat de quatre de nos compatriotes à Aleg en décembre 2007 et l'exécution d'un otage britannique en 2008.A la demande du président de la République, Bernard Kouchner a effectué au cours des deux derniers jours un déplacement qui l'a successivement conduit à Nouakchott, Bamako et Niamey.Dans chacun des trois pays visités, le ministre des Affaires étrangères et européennes a été reçu par le chef de l'Etat et son homologue, et a rencontré les communautés françaises résidentes. Bernard Kouchner a rappelé aux plus hautes autorités de ces trois pays l'appui de la France dans la lutte qu'elles mènent contre le terrorisme, et a souligné l'importance qui s'attache aux efforts entrepris collectivement par les Etats concernés en faveur d'une coopération régionale anti-terroriste. Le ministre a également souligné l'engagement de la France depuis 2008 auprès de ses partenaires et des instances européens en faveur d'une mobilisation accrue de l'Union européenne sur les questions de sécurité et de développement dans la région du Sahel. Bernard Kouchner a remercié ses interlocuteurs pour la solidarité témoignée lors du meurtre barbare de Michel Germaneau. A l'occasion de ses rencontres avec nos compatriotes, le ministre les a assurés de la mobilisation du ministère des Affaires étrangères et européennes et de nos ambassades pour leur sécurité. Il a réitéré les mises en garde relatives aux déplacements des Français dans la région. Il a rendu hommage au travail qu'accomplissent nos compatriotes dans ces pays et a mis l'accent sur la concertation étroite, sur le terrain, avec notre réseau diplomatique et consulaire, pour le traitement des questions de sécurité. 