Argentine / Identification d'un Français disparu

Nous apprenons avec émotion la découverte et l'identification des restes d'Yves Domergue, l'un des dix-huit ressortissants français disparus pendant la dictature militaire en Argentine. Il s'agit de la deuxième dépouille retrouvée de l'un de nos compatriotes, après celle de s½ur Léonie Duquet en 2005.La France salue l'engagement des autorités argentines, ainsi que le travail et la mobilisation de l'organisation non gouvernementale "Equipo Argentino de Antropologia Forense", de l'école n°425 de Melincue et de Jorge Basuino, sans lesquels cette découverte n'aurait pas été possible. Elle soutient les familles de nos autres compatriotes disparus dans leur quête de justice.La France a constamment apporté son soutien au gouvernement argentin, depuis sa décision en 2003 d'invalider les lois sur l'impunité et d'assumer ainsi courageusement son devoir de mémoire. Elle saisit l'occasion de cette découverte pour saluer une nouvelle fois la volonté politique des autorités argentines dans leur travail de recherche de la vérité.La France rappelle l'action conjointe de nos deux pays dans la lutte contre l'impunité, qui a conduit notamment à l'adoption de la Convention internationale pour la protection de toutes les personnes contre les disparitions forcées, signée à Paris en janvier 2007.