Kirghizstan / Conférence des donateurs

La France se félicite des résultats de la Conférence des donateurs qui s'est tenue le 27 juillet à Bichkek et qui va permettre au Kirghizstan de bénéficier de 1,1 milliard de dollars de dons. Cette somme sera principalement affectée au relogement des populations des grandes villes du sud du pays qui ont été gravement touchées par les violences récentes, et au développement économique du pays ainsi qu'à la stabilisation des finances publiques. Notre pays était représenté à cette conférence par Thibaut Fourrière, ambassadeur de France au Kirghizstan. Il a réaffirmé le soutien de la France à la stabilisation du Kirghizstan, exprimé par le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner lors de sa visite à Bichkek le 16 juillet en compagnie de son homologue allemand Guido Westerwelle.Depuis le début de la crise, la France a débloqué une aide globale de 1,2 million d'euros sous la forme d'aide humanitaire et médicale, du financement d'un projet d'aide aux personnes déplacées dans la vallée de la Fergana mis en oeuvre par l'ONG Acted, d'une aide d'urgence accordée au CICR et d'une contribution volontaire de la France au Haut Commissariat des Nations unies pour les réfugiés.Lors de sa visite, Bernard Kouchner a rappelé le souhait de la France qu'une enquête indépendante permette de faire toute la lumière sur les violences et favorise la réconciliation nationale dans le respect des droits de l'Homme. La France soutiendra les efforts en ce sens des autorités kirghizes et des organisations internationales, conformément à son constant engagement en faveur de la lutte contre l'impunité. 