UE / Turquie

(M. Cameron a vertement critiqué les pays qui pensent que la Turquie ne serait pas prête à intégrer l'Union européenne. Quelle est votre réaction ? Pensez-vous comme Berlin que "la Turquie n'était pas mûre pour intégrer l'Union européenne" ?)S'agissant de l'issue des négociations d'adhésion de la Turquie à l'Union européenne, la position de la France est connue et a été rappelée à de nombreuses reprises par les autorités françaises.Comme vous le savez, les négociations sont régies par le principe de l'unanimité et l'ouverture ou la clôture de chaque chapitre requiert un consensus des 27 Etats membres.