Iran / Nouvelle condamnation d'Emadeddin Baghi

La France exprime sa vive préoccupation après la condamnation d'Emmaddedin Baghi, journaliste iranien et défenseur des droits de l'Homme, à un an de prison et cinq ans de privation de droits politiques. Elle condamne cette décision qui vise un défenseur des droits de l'Homme, président de la Société de défense des droits des prisonniers et militant contre la peine de mort, qu'il a notamment combattue dans son livre A right to life".Juriste et journaliste unanimement apprécié, que la République française a distingué en lui attribuant en 2005 le Prix des droits de l'Homme, Emmaddedin Baghi a été incarcéré à plusieurs reprises et s'est vu interdit de quitter l'Iran pour recevoir plusieurs prix internationaux.En 2008, Emadeddin Baghi a été lauréat du Prix du "International Journalist of the Year" des British Press Awards et en 2009 du Prix Martin Ennals des défenseurs des droits de l'Homme. Il souffre de problèmes de santé, aggravés par ses multiples séjours en prison.La France demande instamment aux autorités iraniennes de respecter le droit d'expression démocratique des citoyens et la liberté des médias, et de libérer sans délai Emmaddedin Baghi, ainsi que toutes les personnes injustement détenues.Cet appel en faveur d'une personnalité que la France a distinguée pour son action exemplaire traduit plus largement l'inquiétude que suscite la poursuite par les autorités iraniennes de la répression à l'encontre des défenseurs des droits de l'Homme, et des milliers de personnes incarcérées pour avoir manifesté pacifiquement leurs opinions politiques."