Somalie / Décision de l'Union africaine pour renforcer l'AMISOM

La France salue la décision de l'Union africaine, prise hier lors du Sommet de Kampala, de renforcer la présence de la force africaine en Somalie. Cet envoi de 2.000 soldats supplémentaires constituera un apport précieux à l'efficacité de la lutte contre le mouvement islamiste extrémiste du Shebaab. La France appelle tous les pays africains contributeurs de troupes à se mobiliser pour participer au renforcement de la Mission de l'Union africaine en Somalie (AMISOM), qui, depuis son déploiement en 2007, réalise un travail essentiel en Somalie. Dans un pays en crise depuis près de vingt ans, la sécurité est un aspect essentiel de stabilisation et conditionne largement l'efficacité de l'aide internationale à la Somalie, l'accès des populations à l'aide humanitaire ainsi que le lancement de véritables stratégies de développement.La France, au sein du Conseil de sécurité des Nations unies comme de l'Union européenne ou à titre bilatéral, soutient l'AMISOM depuis le début de son déploiement en 2007. Elle a ainsi contribué à la formation de plus de 5.000 soldats ougandais et burundais et participe au financement de l'apport logistique des Nations unies pour le soutien à l'AMISOM.