Election des membres de l'Assemblée des Français de l'étranger : convocation des électeurs de la circonscription électorale de Washington et de Mexico

A la suite de la récente décision du Conseil d'Etat portant sur l'annulation des élections dans les circonscriptions électorales de Washington et Mexico, le ministre a pris le 19 juillet un arrêté portant convocation des électeurs dans ces deux circonscriptions pour l'élection de membres de l'Assemblée des Français de l'étranger. Cet arrêté a été publié au Journal officiel le 23 juillet. La date du scrutin est fixée au 24 octobre 2010. Trois modalités de vote sont prévues pour cette élection : le vote à l'urne le jour du scrutin, le vote par correspondance jusqu'au 22 octobre et le vote par Internet du 6 au 21 octobre. Chaque électeur des circonscriptions concernées recevra, à partir du 30 août, les informations nécessaires relatives au scrutin ainsi qu'un mode d'emploi concernant ces trois modalités de vote. Les circonscriptions concernées de Washington et de Mexico comptent 62.467 électeurs inscrits sur la liste électorale consulaire, soit 45.732 pour Washington et 16.735 pour Mexico.