Iran nucléaire

(Quelle est la réaction de la France suite à la réponse de Téhéran à la proposition d'échange de combustible nucléaire faite par le Brésil, la Turquie et la République islamique ?)L'AIEA a transmis hier après-midi à la France, aux Etats-Unis et à la Russie la réponse iranienne aux observations de ces trois pays sur la déclaration tripartite Iran-Turquie-Brésil du 17 mai.Nous étudions avec nos partenaires américains et russes la réponse qu'il convient d'apporter à cette lettre.(Inaudible réactions russes)Non seulement ils ont voté, mais nous avons travaillé avec eux de manière très étroite pendant tout le processus qui nous a contraint à arriver à l'adoption de la résolution 1929. La préparation de ces décisions européennes était annoncée depuis longtemps. Ce qui a été décidé hier se situe dans le fil du mandat qui avait été donné au ministre des Affaires étrangères des 27 par le Conseil européen de juin dernier.(La résolution 1929 ne contient pas de sanctions sur le secteur pétrolier. Cela veut-il dire que les Russes peuvent enfreindre les lois européennes et américaines sur le plan pétrolier ?)Tout le monde est tenu de respecter la résolution 1929 et c'est dans ce sens que nous travaillons. L'Union européenne peut prendre des décisions à titre européen. C'est ce qui a été fait hier. C'est doublement important. D'abord, l'Union européenne a manifesté sa capacité de mobilisation et d'initiative. Deuxièmement, en contrepoint de cette décision, je serai tenté de dire que cela met en relief le résultat auquel ont conduit les efforts iraniens pour ne pas répondre aux questions qui étaient posées par la communauté internationale à Téhéran depuis de longs mois.