Pays du Sahel / Déplacement de Bernard Kouchner

(Quel est le but de son voyage en dehors des questions de sécurité des ressortissants français dans les pays de la zone du Sahel ?)Je crois que cela a été très clairement indiqué à la fois par le président de la République - c'est à la demande du président de la République que Bernard Kouchner effectue ce déplacement - ainsi que dans le cadre de notre mobilisation permanente pour la sécurité de nos compatriotes, qu'ils soient résidents ou de passage dans les pays concernés. Après ce drame, l'assassinat de Michel Germaneau, nous sommes tout à fait dans le c½ur du sujet. Bernard Kouchner était hier à Nouakchott. Il a rencontré le président mauritanien et la communauté française. Il est ce matin à Bamako. Il rencontrera le président malien et ensuite la communauté française. Il sera cette après-midi au Niger, où il rencontrera le président du Niger et la communauté française. A chaque fois - mais attendons que ce voyage se déroule et que Bernard Kouchner fasse des déclarations sur le terrain - il aura à c½ur, d'une part, de rappeler à nos compatriotes notre mobilisation en matière de sécurité, sur l'ensemble des dispositions que nous prenons, de les assurer que nous agissons avec eux dans ce domaine, et, d'autre part, sur les mêmes questions, d'en discuter, de faire le point, d'échanger des analyses avec les plus hautes autorités des trois pays qu'il est en train de visiter actuellement toujours sur ces questions-là.(Il s'agit d'anciens GSPC algériens à l'AQMI. Comment cela se fait que l'Algérie laisse ces anciens GSPC aller au Mali ? Comment sortent-ils de l'Algérie ?)C'est une question qu'il faut poser à nos amis algériens. Je rappelle simplement que l'une des priorités de l'action de ce ministère c'est la sécurité de nos compatriotes lorsqu'ils sont à l'étranger, qu'ils soient résidents ou qu'ils soient de passage. A partir de là et sur cette priorité, nous travaillons dans trois directions : - en actualisant en permanence les recommandations, les conseils de sécurité sur le site Conseils aux Voyageurs du ministère des Affaires étrangères et européennes ;- en développant, depuis longtemps, un dialogue permanent, étroit avec les partenaires que sont pour nous, dans ce domaine, les entreprises, les ONG, les agences de voyage ;- troisièmement, mobilisation sur le terrain à travers notre réseau diplomatique et consulaire. Nous sommes mobilisés sur ces trois aspects qui concourent tous au même objectif. Nous travaillons sur une zone qui est délimitée sur le site Conseils aux voyageurs du ministère des Affaires étrangères et européennes, une zone dont la superficie est supérieure à celle de l'Union européenne, une zone dans laquelle les voies de communication ne sont pas nombreuses, une zone désertique, une zone sur laquelle évoluent et souvent de manière dangereuse, menaçante, un certain nombre de terroristes.Nous travaillons en bilatéral avec les pays concernés et les pays affectés par ces questions de sécurité. Nous y travaillons également avec nos partenaires européens. Nous encourageons tout ce qui peut être fait par les pays concernés en matière de coopération régionale sur la lutte contre le terrorisme.(Inaudible)Environ 1.700 en Mauritanie, 4.500 au Mali et 2.300 au Niger. En ce moment nous sommes en période de vacances, il fait très chaud donc beaucoup de familles sont rentrées en France avec les enfants. Vous avez également les flux de touristes, de personnes qui travaillent dans le secteur économique, des ONG, etc. rendent les choses difficiles à apprécier. Notre préoccupation est d'avoir l'analyse la plus fine et la plus sûre possible de la situation sécuritaire, et de dispenser les recommandations, les conseils aux voyageurs, les conseils de prudence, de vigilance et l'identification des zones à éviter.(Quelles sont ces zones ?)L'Est et le Nord-Est de la Mauritanie, le Nord du Mali, le Nord du Niger et les confins méridionaux du Grand Sud algérien. Je précise que la zone est vaste et que les terroristes sont mobiles. Les contours de la ligne rouge peuvent varier, d'où nos appels à consulter notre site Internet, qui est régulièrement actualisé.(Certaines agences de voyage continuent de proposer des prestations dans la région. Que pouvez-vous faire ?)Nous appelons à la responsabilité des agences de voyage et des voyageurs. Nous sommes aussi précis que possible sur l'analyse des risques et la nature des conseils que nous donnons. C'est également un effort de pédagogie, expliquer aux professionnels du tourisme pour le cas que vous mentionnez, expliquer ce qu'il en est des risques encourus. Nous établissons ce lien grâce au dialogue que nous entretenons avec les grandes agences de voyage, avec les associations de voyagistes également. C'est ensuite, un appel à la responsabilité individuelle et collective de tous ceux qui sont concernés, les voyagistes, mais aussi leurs clients.(Inaudible)Les relations franco-algériennes sont anciennes denses et à ce titre, elles nous permettent et nous amènent à évoquer tous les sujets.(Inaudible)Bien sûr, les Algériens sont aussi mobilisés dans cette lutte contre le terrorisme. Sur les questions sécuritaires, vous comprendrez que nous ne puissions pas en dire plus que cela. Ce que je souhaite dire, c'est que les Algériens, avec d'autres pays comme le Niger ou le Mali par exemple sont engagés dans une coopération régionale en matière de lutte contre le terrorisme d'AQMI dans la région. Notre souhait est que cette coopération entre les pays de la région qui sont victimes de ce phénomène puisse se développer, s'approfondir et être couronnés de succès. C'est l'un des v½ux que nous formons.