Affaire Predrag Matvejevic

(Avez-vous une réaction à la tribune publiée dans Le Monde signée par plusieurs personnalités sur le risque d'emprisonnement d'une personnalité croate, Predrag Matvejevic)Il s'agit d'un intellectuel, écrivain croate que nous connaissons et avec lequel nous sommes en relation étroite depuis des années. Il a été professeur au Collège de France et avait écrit, il y a quelques années, un article en 2001. En 2005 il avait été condamné sans jamais avoir été en prison. Il est évident que dans les circonstances actuelles, il n'ira pas en prison, car il n'y a plus de raison pour qu'il soit incarcéré. Mais, ce qui est intéressant aussi, c'est que les autorités croates nous ont dit qu'elles étaient en train de travailler pour changer la législation qui en 2005 permettait la détention de M. Matvejevic de manière à ce que le droit croate soit en conformité avec les standards européens en matière de respect des droits de l'Homme et de manière à ce que l'acte de diffamation, puisque c'est pour cela qu'il avait été condamné et c'est pour cela qu'il aurait dû aller en prison soit décriminalisé et donc, ne relève plus du pénal mais simplement du civil. C'est un dossier que nous avons suivi de très près et pour lequel, ces derniers temps, nous avons été en contact très étroit avec les autorités croates qui ont parfaitement compris nos préoccupations et l'intérêt que nous avons porté à ce qu'il ne soit pas incarcéré en fonction d'une législation qui n'a plus lieu d'être et pour nous assurer auprès des autorités croates actuelles que la législation allait changer dans le sens.