Cambodge / Condamnation de Duch

Le Tribunal Khmers rouges vient de prononcer son verdict dans le premier procès intenté contre les auteurs des crimes perpétrés par les Khmers Rouges. Kaing Gaek Eav, dit Duch, qui dirigeait le camp de détention S 21, a été reconnu coupable de crimes contre l'humanité et a été condamné à trente ans de prison.Cette décision de justice met fin à la longue attente des familles des victimes.La France, qui a toujours été aux côtés du peuple cambodgien, et n'a eu de cesse de soutenir ceux qui refusaient que les crimes des khmers rouges demeurent impunis, se réjouit que la justice ait pu être rendue.La France salue le travail du Tribunal et de ses personnels, cambodgiens et internationaux. La France a soutenu le Tribunal tant au moment de sa création que durant ses travaux, notamment par le versement d'une aide de 4 millions d'euros sur la période 2005-2010.La France continuera également à apporter son soutien aux parties civiles et à leurs avocats comme elle l'a fait dans le passé.La France mesure l'importance de ces procès pour le peuple cambodgien et pour la justice internationale. Aucun crime ne doit demeurer impuni.