Mauritanie / Otage français

(Avez-vous des nouvelles de M. Germaneau ?)Je voudrais rappeler que depuis le début de cette affaire, c'est-à-dire dès que nous avons appris l'enlèvement de notre compatriote, nous n'avons cessé d'être mobilisés, ici à Paris, au Quai d'Orsay, sur le terrain, avec nos ambassades qui travaillent sur ce dossier sans relâche. Je rappelle que les ravisseurs ont lancé un ultimatum il y a quelques jours et nous avons dit, nous redisons aujourd'hui, que nous jugeons cette situation préoccupante. Nous avons essayé de nouer avec les ravisseurs un contact auquel ils se sont dérobés jusqu'à présent. Il n'y a pas eu non plus de revendications de leur part. Il y a eu par ailleurs cette action menée par l'armée mauritanienne hier. Le ministère de la Défense s'est exprimé sur le sujet. Je n'ai rien à ajouter aux commentaires du ministère de la Défense.(Confirmez-vous que les autorités espagnoles ne sont pas satisfaites de ce développement ?)Je n'ai pas vu de déclarations officielles espagnoles allant dans ce sens. S'agissant de nos amis et partenaires espagnols, nous sommes en contact permanent avec eux sur tous les sujets.(Inaudible)La ligne entre Paris et Madrid est ouverte en permanence.(Il n'y a pas de lien entre l'opération menée par l'armée mauritanienne et le sort de l'otage français ?)Le ministère de la Défense s'est exprimé à ce sujet. Je vous parle ici au nom du ministère des Affaires étrangères et je redis que notre mobilisation pour M. Germaneau est totale.(Inaudible)Nous y travaillons. Mais vous comprendrez également que sur ces sujets qui sont toujours très délicats, ils concernent la vie de compatriotes. Ce sont des situations qui sont difficiles, qui ne se ressemblent jamais et nous avons toujours adopté la discrétion. C'est un paramètre important de l'action que nous menons.(Inaudible)Je vous l'ai donné tout à l'heure. Notre sentiment est double. D'une part, notre détermination pour tout mettre en ½uvre pour la libération de notre compatriote et d'autre part, l'absence de revendications, de dialogue, qui soulève notre préoccupation.