Conseils Affaires générales et Affaires étrangères (Bruxelles, 26 juillet)

Le ministre et le secrétaire d'Etat participeront, lundi 26 juillet, à la réunion des Conseils Affaires générales et Affaires étrangères. Au Conseil Affaires générales, les sujets suivants  seront abordés : - comme il est d'usage à l'occasion de la première réunion du semestre, la Présidence belge présentera les grandes priorités de son action. Comme l'a dit Bernard Kouchner dès le 1er juillet, elle peut compter sur le plein appui de la France dans la réalisation de son programme de travail ;- le Conseil Affaires générales assurera le suivi des décisions arrêtées par le Conseil européen lors de sa session du 17 juin dernier : mise en ½uvre de la nouvelle stratégie pour l'emploi et la croissance, Europe 2020", présentation dans ce contexte des initiatives attendues de la Commission, renforcement de la gouvernance économique, ainsi que la poursuite des efforts en faveur d'une meilleure régulation financière constituent des priorités fortes pour les mois à venir ; - le Conseil aura un échange sur la préparation du Conseil européen du 16 septembre, consacré notamment aux relations de l'Union avec ses grands partenaires internationaux, ainsi qu'à un point d'étape sur les travaux du groupe de travail de haut niveau, présidé par M. Van Rompuy, sur la gouvernance économique. Les ministres auront l'occasion de revenir sur la préparation de ces enjeux à l'occasion de leur réunion informelle des 10-11 septembre, puis du Conseil Affaires générales du 13 septembre ; - -les ministres approuveront formellement le cadre de négociation en vue de l'adhésion de l'Islande à l'Union européenne ; - le Conseil sera appelé à adopter formellement la décision établissant le Service européen pour l'action extérieure : il s'agit d'une étape décisive dans la mise en ½uvre effective d'une innovation majeure introduite par le Traité de Lisbonne et à laquelle la France est tout particulièrement attachée ; - enfin, à l'initiative du secrétaire d'Etat, la France appellera l'attention de ses partenaires sur la situation des Roms en Europe. Le Conseil Affaires étrangères qui suivra abordera les points suivants :- les ministres décideront des suites à donner à la résolution 1929 du Conseil de sécurité des Nations unies à l'égard de l'Iran, et adopteront donc un ensemble de sanctions au niveau européen, conformément aux orientations fixées par le Conseil des chefs d'Etat et de gouvernement du 17 juin dernier ;- les ministres discuteront du rôle de l'Union européenne à Gaza, de la contribution européenne à la levée du blocus, et du contexte général relatif au Processus de paix, à la suite de la visite récente de Mme Ashton dans la région ;- le Conseil examinera la question du Kosovo, au lendemain de la publication de l'avis consultatif de la Cour internationale de justice reconnaissant la conformité au droit international de l'indépendance du Kosovo ; il traitera aussi de la situation en Bosnie-Herzégovine ;- le Conseil fera le point sur les relations de l'Union européenne avec la Géorgie, deux ans après le conflit d'août 2008, et au moment où les négociations sur un accord d'association viennent d'être lancées, en présence de Mme Ashton, en Géorgie même (où vient également de se rendre le ministre) ;- les ministres poursuivront leurs travaux sur les relations de l'Union européenne avec les grands émergents, dans la perspective du Conseil européen extraordinaire du 16 septembre, en abordant notamment le cas des relations avec l'Inde et le Brésil ;- les ministres auront une discussion générale sur le Soudan, six mois avant le référendum d'autodétermination du Sud Soudan, et sur le rôle que l'Union européenne doit jouer dans la préparation et le suivi de cette échéance importante ;- enfin, les ministres évoqueront la préparation du prochain sommet UE-Afrique.Des conclusions seront par ailleurs adoptées sur la politique de voisinage de l'Union ainsi que sur la situation au Kirghizstan."(S'agissant des sanctions européennes vis-à-vis de l'Iran, pourriez-vous nous donner des détails ?)Il y aura une série de mesure qui sera adoptée. C'est un premier point. La base est bien sûr la résolution 1929 du Conseil de sécurité des Nations unies et le mandat du dernier Conseil européen. Il y aura également un rappel de l'Union européenne de la recherche d'une solution diplomatique aux questions posées en ce qui concerne le nucléaire iranien. L'Union européenne rappellera que l'Iran a toujours la voie de la négociation qui lui est ouverte, c'est-à-dire la voie du dialogue, en réponse aux très nombreuses questions que la communauté internationale pose à l'Iran depuis des mois maintenant et pour lesquelles elle n'a toujours pas obtenu de réponses, pour le moment.(Bernard Kouchner a toujours dit qu'il était contre des sanctions dans le secteur pétrolier et nous voyons maintenant que le texte qui se discute parmi les pays européens est justement sur les produits pétroliers, est-ce un revirement ?)Non. Ce qu'a dit Bernard Kouchner, c'est que la France, et nous ne sommes pas les seuls d'ailleurs, n'était pas favorable à des sanctions qui pourraient avoir des répercussions sur la vie quotidienne des citoyens iraniens. Le secteur pétrolier est suffisamment vaste pour des sanctions qui ne touchent pas véritablement la vie quotidienne de la population.(Le fait que Total ait cessé ses livraisons de produits pétroliers à l'Iran n'est-il pas le signe que cette entreprise savait que l'Union européenne allait adopter des sanctions sur ce secteur ? Est-ce à dire que l'Europe ne va plus importer de produits pétroliers en Iran ?)Tout cela doit être discuté. Il est difficile pour le moment de préjuger du résultat. Il faut se replonger dans le contexte qui a précédé l'adoption par le Conseil de sécurité de la résolution 1929. Nous aurions aimé avoir de bonnes surprises dans nos demandes vis-à-vis de l'Iran. Nous n'en avons malheureusement pas eues. Dès le mois d'octobre 2009, nous avons tendu une main à l'Iran en rappelant le droit de ce pays au nucléaire civil, en faisant des offres très concrètes pour les aider sur la question de leur réacteur de recherche à Téhéran, et en posant également un certain nombre de questions. Nous n'avons jamais eu de réponses.Sur cette question des sanctions contre l'Iran, j'aimerais faire deux remarques. Il s'agit, d'une part, de la poursuite de la diplomatie, et d'autre part, la voie du dialogue n'est jamais fermée, c'est aux Iraniens de s'engager dans ce domaine. S'agissant des détails des sanctions, attendons de voir comment les choses se passeront à Bruxelles lundi.(Vous avez donc des idées sur la forme que pourraient prendre ces sanctions ?)Oui, nous avons des idées, mais elles ne se limitent pas qu'au secteur pétrolier. Nous pouvons tout aussi bien parler des secteurs de haute technologie, des circuits financiers, des transports.(Alors quelles sont les idées françaises qui pourraient être discutées dans ce Conseil ?)Les décisions se prennent de façon collective par les vingt-sept pays européens qui travaillent avec Mme Ashton, avec la commission de manière à avoir à la fin de la journée de lundi, un ensemble de mesures qui soit véritablement significatif et qui constitue aussi un signal politique très fort de la détermination des Etats membres de l'Union à mettre en ½uvre, au niveau européen, les dispositions adoptées par la résolution 1929.