Proche-Orient

(Après la visite de Mme Ashton à Gaza, a-t-on une idée plus précise de la date d'une prochaine visite du ministre dans cette région ?)Je n'ai pas d'élément particulier à vous communiquer à ce sujet. Il faut tout d'abord que Mme Ashton fasse un compte rendu de son voyage dans cette région. Par ailleurs, après avoir évoqué la participation de Bernard Kouchner au déplacement d'un certain nombre de chefs de la diplomatie européens, nous avions mis en avant d'abord, la nécessité pour ce déplacement d'être utile, en particulier sur la vérification de la place des mesures d'allègement du blocus de Gaza dans le fil de la mise en ½uvre des décisions et des mesures annoncées par la partie israélienne, ensuite, nous avions rappelé la préparation de ce voyage avec conjointement, les parties israélienne et palestinienne, enfin, il y aura, à la lumière des éléments qu'aura rapportés Mme Ashton de son déplacement, des discussions des vingt-sept Etats membres de l'Union sur le rôle de l'Union européenne à Gaza et sur ce projet de voyage.(Si je me souviens bien, le ministre Italien des Affaires étrangères a dit que la visite était remise à la rentrée. Est-ce vrai ?)Ce qui nous importe, indépendamment de la date à propos de laquelle nous parlerons avec M. Fratini, M. Moratinos, etc., ce sera d'écouter Mme Ashton pour qu'elle nous donne son sentiment et ses impressions. Nous voulons rappeler que nous souhaitons un déplacement qui soit efficace et qui soit construit avec les Israéliens et avec les Palestiniens.(Avez-vous laissé tomber votre proposition de l'ouverture de la voie maritime vers Gaza évoquée il y a quelques semaines ?)Nous ne laissons jamais tomber quelque idée que ce soit qui permettrait d'améliorer le sort des populations civiles à Gaza et d'avancer sur la voie de la levée du blocus.