Islande

Je voulais également vous indiquer qu'en Islande, il y a eu un très grave accident d'autobus transportant des touristes et en particulier 14 Français qui se trouvaient à bord de ce véhicule. Ils effectuaient un circuit touristique dans le nord du pays.Dès que nous avons eu la nouvelle de cet accident de la circulation, notre ambassade s'est immédiatement mobilisée. Nous avons dépêché un agent sur place, nous sommes en liaison avec les autorités islandaises, le Centre de crise est en alerte. Quatre de nos compatriotes du groupe de Français ont été blessés et l'une d'entre elle l'a été sérieusement. Elle a donc été transportée à l'hôpital universitaire de Reykjavik. Selon notre ambassade qui dispose de sources médicales, les jours de notre compatriote ne seraient toutefois pas en danger. Et c'est avec précaution bien sûr mais aussi avec soulagement par ailleurs que je donne cette précision. Bien évidemment sur toutes les questions de rapatriement, de démarches administratives, notre ambassade est aux côtés de nos compatriotes infortunés.