Afghanistan.

Q - Deux attentats en Afghanistan ce jour contre la police afghane et l'ISAF, avec plusieurs morts. Estimez-vous que nous progressons vers la stabilité nécessaire dans ce pays avec la perspective d'un retrait des forces internationales en 2014 et la reprise des responsabilités sécuritaires par les forces locales ? Avez-vous du nouveau sur les pourparlers entre le gouvernement Afghan et les Talibans ?R - La France condamne fermement les deux actes terroristes qui ont coûté la vie, aujourd'hui, à des policiers afghans et à des personnels de l'ISAF.Comme l'avait dit le ministre d'État à la Conférence internationale de Bonn sur l'Afghanistan, au début de ce mois, nous sommes mobilisés avec nos partenaire de la communauté internationale pour préparer la perspective de 2014 : aider l'armée afghane, favoriser une sécurité collective régionale, appuyer les efforts de reconstruction du gouvernement de Kaboul. À cet égard, la France a soumis à ses partenaires afghans un projet de traité d'amitié et de coopération qui consacrera notre engagement sur le long terme aux côtés de l'Afghanistan. Voilà les priorités concrètes d'avenir pour l'Afghanistan sur lesquelles nous travaillons.Le terrorisme est combattu par les Afghans avec l'aide de la communauté internationale. Il ne nous détournera pas de nos engagements