Liban

(Avez-vous un commentaire concernant le Tribunal international du Liban ?Le secrétaire général du Hezbollah a dit hier que le Premier ministre avait indiqué que les actes d'accusations viseraient des gens du Hezbollah qui sont incontrôlables, on dit que cela ne concernerait pas le parti lui-même. Vous êtes partie prenante de ce Tribunal, quel est votre commentaire ? Est-ce possible qu'il y ait déjà des informations sur l'acte d'accusation ?)Concernant les déclarations des uns et des autres, je ne me hasarderais pas à faire de commentaire ou à émettre la moindre opinion. Je me bornerai à rappeler des principes :La France souhaite que toute la lumière soit faite sur l'assassinat de Rafic Hariri et de ses compagnons. Nous soutenons les Libanais dans leur refus de l'impunité.La France soutient pleinement l'action du Tribunal spécial pour le Liban. La France est extrêmement attachée à ce que le Tribunal puisse continuer à travailler en toute indépendance et dans la sérénité. Pour répondre à votre question, nous n'avons aucune indication car, précisément, nous sommes attachés à l'indépendance et à la sérénité du Tribunal. Au-delà du Tribunal spécial pour le Liban, il y a une cohérence de notre politique juridique extérieure. Nous sommes attachés à la justice pénale internationale, nous avons l'occasion de le dire à de très nombreuses reprises à ce point de presse. Nous avons soutenu le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie, nous le soutenons toujours parce qu'il faut bannir l'impunité. Chaque fois qu'elle est saisie, la justice française coopère pleinement avec les Institutions, la Cour pénale internationale, là aussi, nous avons été l'un des pays moteurs de son institution et de sa création. Je dirais que, de façon générale, il y a une cohérence et naturellement, dans ce cas précis concernant le Liban, ceci s'insère dans une politique d'ensemble qui est celle de la lutte contre l'impunité et contre le soutien à la justice pénale internationale, qu'elle soit générale à travers la Cour pénale ou qu'elle soit particulière sur des cas particuliers de crimes pour lesquels la communauté internationale a décidé de créer des tribunaux ad hoc.(S'agissant de l'appui de la France à ce Tribunal, un journal français a diffusé une information concernant la reconstitution de l'assassinat de M. Hariri dans une base militaire du côté de Bordeaux. Avez-vous une confirmation et une date à nous donner ?)Aucune idée, nous allons vérifier.