Kosovo

(L'avis de la Cour internationale de Justice déclare que la proclamation de l'indépendance du Kosovo n'est pas en violation du règlement international. Pouvez-vous nous indiquer la position de la France ?)Je voudrais d'abord rappeler que cet avis a été rendu suite à la saisine de la CIJ par la Serbie. S'agissant de l'indépendance du Kosovo, je vous rappelle que la France a été l'un des tous premiers pays membre de la communauté internationale à la reconnaître et je pense que nous avons été le premier, avant-même le jour de l'indépendance, lorsque le président Sarkozy avait montré, en visitant une classe dans une école française, il avait montré sur la carte aux élèves présents ce nouveau pays qu'est le Kosovo. De cet avis de la Cour pénale internationale de Justice, nous tirons plusieurs enseignements. Cet avis conforte l'indépendance du Kosovo. 69 Etats ont déjà reconnu ce pays et notre souhait est qu'il y ait une dynamique de reconnaissance qui puisse désormais se développer. Pour nous, l'indépendance du Kosovo est irréversible. Cet avis met fin à un débat juridique sur cette question et cela nous paraît important car cela va ouvrir une nouvelle étape dans l'Histoire du Kosovo mais surtout dans l'Histoire de la région. Il nous semble important maintenant que la Cour internationale de Justice ait rendu son avis, alors qu'elle avait été saisie par la Serbie, je le rappelle, cela permet maintenant de passer à un nouveau chapitre et donc de travailler à l'avenir de la région. Dans ce genre de circonstances et sur ce dossier en particulier, il est préférable de conduire en regardant devant soi plutôt qu'en regardant en permanence dans le rétroviseur. C'est pour cela que nous appelons les Kosovars et les Serbes à désormais travailler ensemble, dialoguer et à travailler au développement des deux pays de manière pragmatique, concrète sur les difficultés concrètes qui se posent. Il faut enfin travailler en bonne intelligence pour le bien-être des populations et pour contribuer à l'avenir européen de toute la région. Ce dialogue est important pour la stabilité régionale, il est nécessaire pour le développement de l'ensemble de la région et il est enfin indispensable dans le cadre de la perspective européenne de tous les Etats de la région, à commencer par ces deux pays. Il faut aujourd'hui que la Serbie et le Kosovo s'emploient à écrire une nouvelle page de leur Histoire et la France, l'Union européenne seront à leurs côtés pour les y aider, pour les accompagner dans cette marche en avant. Plus que jamais, le dialogue et la coopération doivent s'imposer entre Belgrade et Pristina.(Le ministre serbe des Affaires étrangères a dit que Belgrade allait saisir l'Assemblée générale des Nations unies, qu'en pensez-vous ?)Nous avons noté cette déclaration, mais ce qui est important aujourd'hui, indépendamment des initiatives diplomatiques que les uns et les autres peuvent prendre, c'est que cet avis de la CIJ soit dûment pris en compte et que les deux parties se mettent enfin à coopérer sérieusement.