Afghanistan / Inauguration par Bernard Kouchner de la station d'adduction en eau potable d'Allaudin au sud de Kaboul

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, a inauguré hier, à la veille de la Conférence internationale de Kaboul, la station d'adduction en eau potable d'Allaudin, dans les quartiers sud de Kaboul.Cette inauguration a été l'occasion pour Bernard Kouchner de souligner, en présence de l'ambassadeur d'Allemagne en Afghanistan, la qualité de la coopération entre l'Afghanistan, la France et l'Allemagne, dans un secteur vital, l'eau potable, pour les populations de la capitale afghane.La station inaugurée, construite par une entreprise française, Feljas et Masson, s'inscrit dans un projet global d'un montant de 180 millions d'euros principalement financé par l'Allemagne. Il doit permettre à terme d'alimenter en eau potable une population de plus de 1.4 million d'habitants à Kaboul. Actuellement, seul un quartier de Kaboul bénéficie de l'accès à l'eau potable au robinet, les autres étant équipés de pompes à eau.