Déplacement de Pierre Lellouche à Skopje et Pristina (22-23 juillet)

Le Secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, se rendra à Skopje et à Pristina les 22 et 23 juillet. A Skopje, M. Lellouche s'entretiendra avec M. Ivanov, président de la République, M. Gruevski, Premier ministre, M. Naumovski, vice Premier ministre chargé de l'Intégration européenne et M. Milosovski, ministre des Affaires étrangères. Il interviendra également devant le Conseil national pour l'intégration européenne du Parlement. Ces entretiens seront l'occasion de rappeler l'appui de la France au rapprochement avec l'Union européenne et à la perspective d'ouverture des négociations d'adhésion. Ils permettront également de souligner le souhait de la France d'un aboutissement rapide des négociations conduites entre Athènes et Skopje, sous les auspices des Nations unies, sur la question du nom de l'ARYM. Un compromis mutuellement acceptable par les deux parties confortera la dynamique de stabilité et de développement de la région des Balkans. A Pristina, le secrétaire d'Etat rencontrera M. Sejdiu, président de la République et M. Beqaj ministre de l'Intégration européenne. M. Lellouche se rendra dans le nord de la ville de Mitrovica, où les Européens viennent d'ouvrir une "Maison de l'Union européenne". Cette visite sera l'occasion de renouveler le soutien de la France au rapprochement de la République du Kosovo avec l'Union européenne ainsi qu'à son ancrage sur la scène régionale et internationale. Ce déplacement permettra de rappeler l'attachement de la France à la perspective européenne de l'ensemble des pays des Balkans occidentaux, perspective ouverte en 2000, sous Présidence française de l'Union européenne, lors du premier Sommet UE/Balkans de Zagreb.