Argentine / Procès de la dictature

La France se félicite de la décision prise par la justice argentine le 18 juillet, visant à inculper trois ex-militaires et un ancien geôlier argentins, directement impliqués dans la détention de quelque 150 personnes dans le centre de triste mémoire "El Vesubio", lors de la période de la dictature en Argentine (1976-1983). Notre compatriote Mme Elena Alfaro, unique survivante parmi les 18 Français disparus, a transité par le centre "El Vesubio".La France a de façon permanente apporté son soutien au gouvernement argentin depuis sa décision en 2003 d'invalider les lois sur l'impunité et d'assumer ainsi courageusement son devoir de mémoire indispensable pour les familles des victimes. Nous saisissons cette occasion pour saluer à nouveau la volonté politique qui anime les autorités argentines pour mener à bien l'ensemble des procès de la dictature.