Syrie.

Q - Les observateurs arabes se déploient actuellement à Deraa, Hama, Idleb et près de Damas dans des bastions de la contestation. Avez-vous des informations plus précises sur le déroulement de leur mission et quelle est votre appréciation sur celle-ci, 48 heures après leur arrivée sur le sol syrien ?À propos du chef de la mission d'observateurs de la Ligue arabe en Syrie, le général soudanais Mohammed Ahmed Moustapha al-Dabi, vous avez dit mardi «avoir quelques idées s'agissant de ce monsieur». Voulez-vous nous en faire part ?R - Comme nous le disons de manière constante, la France soutient pleinement la mise en ½uvre des quatre points du plan de sortie de la Ligue arabe que le régime de Damas affirme avoir accepté :- fin de la répression,- libération de tous les prisonniers politiques,- retour de l'armée dans les casernes,- libre accès des médias internationaux au territoire syrien.Le déplacement des observateurs de la Ligue arabe en Syrie constitue une étape indispensable de la mise en ½uvre de ce plan.Comme nous l'avons dit hier, les observateurs doivent pouvoir circuler en toute liberté et en toute indépendance dans l'ensemble du territoire syrien afin de rendre compte de la réalité des violences dans ce pays, et y avoir tous les contacts qu'ils jugeront nécessaires.La priorité aujourd'hui, c'est de laisser ces observateurs accomplir leur mission. C'est ce qu'attendent le peuple syrien et la communauté internationale.