Décès de M. Georges Bortoli, ancien président de l'association de la presse diplomatique et ancien éditorialiste à la direction de l'information de France 2

C'est avec beaucoup de tristesse que nous avons appris la disparition, le 13 juillet, de Georges Bortoli, ancien président de l'Association de la presse diplomatique française et ancien éditorialiste à la direction de l'information de France 2.Nous tenons à saluer la mémoire de Georges Bortoli dont l'exigence intellectuelle et le professionnalisme étaient reconnus et appréciés notamment au ministère des Affaires étrangères et européennes où il comptait de nombreux amis. Nous garderons de lui le souvenir d'un homme rigoureux et attentif qui, au cours d'une carrière professionnelle exemplaire notamment comme correspondant à Moscou, a toujours voulu et su mettre sa profonde connaissance des relations internationales au service du public.Nous partageons la douleur de sa famille et de ses proches, de la rédaction de France 2 à qui nous transmettons nos très sincères condoléances.