Guatemala

(Pouvez-vous confirmer que le gouvernement français a transmis aux autorités de ce pays des preuves contre l'ancien président guatémaltèque Alfonso Portillo, poursuivi pour détournements de fonds et blanchiment ? Ces preuves sont-elles des traces de mouvements bancaires entre les Etats-Unis et la France ? La France a-t-elle gelé 2,8 millions d'euros se trouvant sur des comptes appartenant à la famille de l'ex-président ?S'agissant d'une demande d'entraide de la justice guatémaltèque adressée à la justice française, je vous renvoie au ministère de la Justice.