Décès de Pius Njawe

C'est avec émotion et tristesse que nous avons appris le décès, dans un accident de la circulation aux Etats-Unis, de Pius Njawé, fondateur du quotidien camerounais Le Messager. Nous tenons à saluer la mémoire de ce grand journaliste dont l'exigence intellectuelle et le professionnalisme étaient reconnus et appréciés bien au-delà du Cameroun. Pius Njawé fut un journaliste engagé, indéfectiblement attaché à la démocratie et aux libertés fondamentales, avec cette conviction profondément enracinée en lui qu'il ne saurait y avoir de démocratie réelle sans liberté de l'information. Avec lui disparaît une des figures les plus attachantes de la presse camerounaise. Nous mesurons combien cette disparition est douloureuse pour sa famille, ses proches et ses nombreux amis, ainsi que pour tous ses collègues de la presse camerounaise. Nous leur adressons nos plus sincères condoléances et nous partageons leur chagrin et leur émotion.