France / Liban / Convention en matière de sécurité intérieure

(Une polémique est née au Liban autour de la définition du terrorisme, et retarde l'approbation de l'accord franco-libanais de sécurité. Pouvez-donner une "lecture française" de la définition du terrorisme dans cet accord ? Est-ce que la France accepte de renégocier cet accord de sécurité ? Y a-t-il actuellement des contacts avec le gouvernement libanais autour de cet accord ? La France a-t-elle signé des accords de sécurité semblables à celui proposé au Liban avec d'autres pays de la région Proche et Moyen-Orient? Si c'est le cas, pourriez-vous nous dire lesquels ?Par ailleurs, serait-il possible de nous indiquer si ledit accord a été approuvé par le Parlement français et à quelle date ou s'il lui sera soumis ?)Les ministres Hortefeux et Baroud ont signé le 21 janvier dernier une convention en matière de sécurité intérieure, sécurité civile et décentralisation, qui doit maintenant être ratifiée par les parlements nationaux.Il s'agit d'une convention classique, comme le ministère de l'Intérieur français en a déjà signées avec nos partenaires étrangers. Ce texte prévoit, comme les autres, les modalités techniques en termes, par exemple, de lutte contre la criminalité organisée ainsi que des coopérations dans les autres domaines de sécurité intérieure ou civile, la gestion de crise, les technologies de sécurité, l'administration territoriale et la gestion décentralisée.Nous espérons que le processus parlementaire actuellement en cours au Liban aboutira. Cet accord devra également être ratifié par l'Assemblée nationale et le Sénat français.