Port du voile intégral

(Le département d'Etat américain vient de critiquer le projet de loi interdisant le port du voile intégral dans les lieux publics en France, car il porte atteinte à la liberté des cultes. quelle est votre réaction ?)L'Assemblée nationale a adopté le 13 juillet une loi interdisant la dissimulation du visage dans l'espace public. Le vote de ce texte a été précédé depuis près d'un an d'un large débat public qui a été notamment éclairé par des auditions et le rapport d'une mission parlementaire. Il y a aujourd'hui sur ce sujet un très large consensus, comme en témoigne l'adoption le 11 mai dernier à l'Assemblée nationale d'une résolution sur l'attachement aux valeurs républicaines face au développement des pratiques radicales qui y portent atteinte.Selon les autorités religieuses elles-mêmes, le port du voile intégral ne constitue pas une prescription coranique. L'enjeu de cette loi n'est donc pas la liberté religieuse, ni la stigmatisation de la communauté musulmane.Le port du voile intégral est contraire aux exigences fondamentales du "vivre ensemble" dans la société française. La défense de l'ordre public permet de prohiber des comportements qui iraient directement à l'encontre de règles essentielles au contrat social républicain qui fonde notre société. La dissimulation systématique du visage dans l'espace public, contraire à l'idéal de fraternité qui peut au surplus être dans certaines circonstances un danger pour la sécurité publique, ne satisfait pas davantage à l'exigence minimale de civilité nécessaire à la relation sociale. Le Département d'Etat américain est parfaitement informé de la position de la France sur cette question et de celles, similaires, de pays européens. Nous pouvons avoir avec nos amis américains des opinions différentes sur certaines questions, je pense par exemple à la peine de mort. C'est une raison supplémentaire pour renforcer notre dialogue et nos échanges, dans un esprit constructif et de confiance. C'est ce que nous avions fait lors de l'adoption de la loi encadrant, en application du principe de laïcité, le port de signes ou de tenues manifestant une appartenance religieuse dans les écoles, collèges et lycées publics. C'est précisément ce à quoi nous travaillons quotidiennement et ensemble avec nos partenaires américains.