Rwanda

(Le premier vice-président du Parti démocratique vert du Rwanda, M. André Kagwa Rwisereka, qui était porté disparu, a été retrouvé mort mercredi. Quelle est votre réaction à cet assassinat ? La France estime-t-elle que la présidentielle du 9 août se prépare dans des conditions acceptables sur le plan démocratique ?)Nous avons appris l'assassinat, le 14 juillet, de M. André Kagwa Rwisereka, premier vice-président du Parti démocratique vert du Rwanda.La France condamne ce meurtre avec la plus grande fermeté et exprime ses plus sincères condoléances à la famille, aux proches et aux collègues de M. André Kagwa Rwisereka. Elle appelle les autorités rwandaises à faire toute la lumière sur les circonstances de ce meurtre odieux et à traduire les responsables en justice. Au-delà de ce nécessaire devoir de justice, il appartient aux autorités rwandaises d'assurer un contexte pré-électoral respectueux des libertés fondamentales et des règles démocratiques.