Côte d'Ivoire

(Trois journalistes du Nouveau Courrier d'Abidjan, dont un a, à notre connaissance, la nationalité française, sont détenus depuis mardi à Abidjan. Le procureur leur reproche d'avoir publié les conclusions de son enquête sur les détournements dans la filière café-cacao. Quelle est votre réaction ?)Nous sommes attachés au libre exercice par les journalistes de leur métier, en Côte d'Ivoire comme partout ailleurs dans le monde.S'agissant de la nationalité française de l'un des journalistes détenus, nous vérifions cette information.