Français de l'étranger.

Q - Le vote par Internet des Français de l'étranger est-t-il en danger ? Quelle est la réponse du secrétariat d'État après la révélation de la lettre du sénateur Del Picchia aux candidats UMP ?Le 10 février dernier, en conférence de presse, Édouard Courtial avait qualifié le test grandeur nature de «probant». Aucun des problèmes pointés par le sénateur Del Picchia (envoi des codes, zone grise effaçable, incompatibilité Apple) n'avait été évoqué malgré les questions sur d'éventuelles difficultés ?R - Le 10 février, le secrétaire d'État a indiqué que le test de vote Internet mené auprès de 15.000 volontaires avait été positif.Ce test a été réalisé sur une période couvrant la fin du mois de janvier et le début du mois de février auprès de 15.000 électeurs potentiels disposant d'une adresse Internet et sollicités ou informés par nos consulats. L'objectif était de mener ce test dans des conditions les plus proches de la réalité. Le taux de participation a été de 30 % pour le premier tour et 33 % pour le second tour, bien que les conditions aient été resserrées, les deux tours s'étant déroulés en une semaine.Lors de cette conférence de presse, un dossier de presse a été remis, comprenant une fiche «répétition mondiale - vote Internet».Cette expérience a permis de tester le fonctionnement de l'ensemble du dispositif, en particulier les impératifs de sécurité qui sont pour nous primordiaux. Comme cela a été indiqué dans la conférence de presse et comme cela figure dans le dossier de presse, ce test a aussi permis d'identifier les points qui doivent faire l'objet d'une attention particulière : acheminement des identifiants et mots de passe, effort de communication, amélioration de la compatibilité des ordinateurs pour accéder au système de vote. Enfin, nous tenons à votre disposition un dossier complet sur la procédure du vote par Internet des Français de l'étranger.Le vote électronique dans le réseau diplomatique et consulaire est une première. Tous les efforts sont mis en ½uvre pour permettre à nos compatriotes d'utiliser cette facilité en toute sécurité.