Succès de la Conférence quinquennale d'examen de la Convention d'interdiction des armes biologiques (CIAB).

La Conférence quinquennale d'examen de la Convention d'interdiction des armes biologiques (CIAB) s'est déroulée à Genève du 5 au 22 décembre 2011 et s'est achevée sur un succès.1 - Le contexte international est marqué par un accroissement des risques dans le domaine biologique.Les progrès rapides et spectaculaires de la recherche (génomique, nanotechnologies, ...), les connaissances désormais accessibles à un nombre croissant d'acteurs (scientifiques, universitaires, industriels) dans le monde entier, une absence de respect des normes dans de nombreux laboratoires conduisent à une augmentation des risques accidentels, notamment de type épidémiologique, et des risques de malveillance, comme le bioterrorisme, dans le domaine biologique.2 - La Convention d'interdiction des armes biologiques est la clé de voûte du dispositif de lutte contre les armes biologiques.Entrée en vigueur le 26 mars 1975, elle est le premier traité à avoir banni une catégorie entière d'armes. Elle porte «sur l'interdiction de la mise au point, de la fabrication et du stockage des armes bactériologiques (biologiques) ou à toxines et sur leur destruction». Elle est donc complémentaire du Protocole de Genève de 1925 qui, lui, interdit l'usage des armes chimiques et biologiques.Elle souffre aujourd'hui de trois défauts :- Une universalisation insuffisante. Avec 165 États parties, des progrès restent à faire vers l'universalité souhaitable de la Convention.- L'absence de tout dispositif de vérification. L'établissement d'un climat de confiance se heurte à l'impossibilité de vérifier qu'un pays signataire ne développe pas en secret un programme biologique offensif. L'échec des négociations, il y dix ans, d'un protocole de vérification a contribué à alimenter les suspicions quant au respect effectif des dispositions de la Convention.- Un dispositif daté, élaboré dans un contexte de guerre froide. La Convention a été négociée à l'époque où le risque principal résidait en une «militarisation», par les grandes puissances, des effets létaux de certaines toxines. Elle n'a pas été conçue pour répondre, par exemple, aux risques nés du dévoiement de la recherche scientifique par des acteurs non étatiques, dévoiement facilité aujourd'hui par la circulation croissante des connaissances et des composants biologiques au sein de réseaux échappant progressivement aux contrôles gouvernementaux.3 - La Conférence d'examen devait chercher à répondre aux enjeux actuels de sûreté et de sécurité liés à l'évolution du risque biologique :- Sûreté : pour chaque État Partie, il s'agit d'améliorer la mise en ½uvre de la Convention au niveau national (notamment par une meilleure gestion des risques de toute nature associés aux sciences du vivant ainsi que par la mise en pratique de normes reconnues internationalement) et rendre celle-ci plus transparente (augmentation du nombre et de la pertinence des «mesures de confiance»).- Sécurité : il s'agit de trouver un juste équilibre entre coopération internationale et non prolifération. L'objectif reste de favoriser la recherche internationale à des fins médicales - légitime et nécessaire - tout en limitant les risques de détournement de celle-ci à des fins offensives, que ce soit par des gouvernements ou par des acteurs non étatiques.Concrètement, en l'absence de négociation d'un nouveau texte, la Conférence quinquennale d'examen avait pour objectif pratique de mettre en place un programme de travail pour les cinq ans à venir traitant les enjeux de sécurité et de sûreté sus mentionnés et pérenniser les éléments du dispositif de mise en ½uvre de la Convention ayant donné satisfaction dans le passé.4 - La Conférence a adopté un document final équilibré qui constitue la feuille de route des cinq années à venir.Sa tonalité générale est celle d'une responsabilisation accrue des acteurs de la filière biologique, là où l'intersession 2006-2011 se contentait d'une sensibilisation de ces derniers.Pour la première fois, trois sujets sont inscrits de façon permanente à l'ordre du jour des réunions annuelles des États parties durant l'intersession : la coopération et l'assistance entre États ; l'examen des développements de la science et de la technologie ; le renforcement des dispositifs de mise en ½uvre nationale de la Convention.Par ailleurs, deux thèmes feront l'objet d'un examen biannuel spécifique : les mesures de confiance (2012-2013) et le renforcement de l'assistance à un État qui serait victime d'armes biologiques (2014-2015).Le Secrétariat d'appui à la mise en ½uvre de la Convention, créé en 2006, est pérennisé et tiendra à jour une nouvelle base de données recensant les offres et les demandes de coopération et d'assistance des États.La France est satisfaite de ces résultats. Vice-présidente du Comité plénier de la Conférence, elle est à l'origine du document relatif à la responsabilisation des acteurs et a déposé une proposition de mécanisme de «revue par les pairs» très bien accueillie par une majorité de pays et qu'elle compte valoriser durant l'intersession.