Iran / Nucléaire

(Pourriez-vous confirmer la tenue d'une réunion sur le nucléaire iranien en septembre dans le cadre du Groupe de Vienne ? Le Brésil et la Turquie en feraient-ils partie ?Par ailleurs, le président russe a de nouveau demandé des éclaircissements à l'Iran après avoir affirmé qu'il est près d'avoir les "moyens" de faire la bombe. Avez- vous les mêmes estimations que la Russie ?) Jusqu'à présent, l'Iran, en dépit des engagements pris en ce sens le 1er octobre 2009 à Genève, n'avait pas souhaité poursuivre le dialogue avec les Six.C'est dans ce contexte que le négociateur iranien, Saïd Jalili, a transmis une longue lettre à Catherine Ashton, affirmant une disponibilité de principe à reprendre le dialogue avec les Six, tout en le soumettant à plusieurs conditions.En réponse, la lettre de Mme Ashton a rappelé la disposition des Six à rencontrer l'Iran - dès que possible - pour parler des préoccupations que suscite son programme nucléaire.Les dernières déclarations de Dmitri Medvedev sur le programme nucléaire iranien illustrent la convergence des approches françaises et russes au sein du groupe des Six.