Déplacement de Bernard Kouchner au Caucase et en Asie centrale (14-20 juillet 2010)

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner effectuera du 14 au 20 juillet un déplacement en Géorgie, au Kirghizstan, au Kazakhstan et en Afghanistan.Les 14 et 15 juillet, Bernard Kouchner se rendra en Géorgie. Il s'entretiendra avec le président Saakachvili et Grigol Vashadzé, ministre géorgien des Affaires étrangères. Il fera une intervention à la Maison de l'Europe, inaugurée en avril dernier à Tbilissi et soutenue financièrement par la France. Le ministre se rendra ensuite dans le camp de réfugiés de Koda, au Sud de la capitale.Bernard Kouchner poursuivra son déplacement, le 16 juillet, par une visite conjointe avec son homologue allemand, Guido Westerwelle, au Kirghizstan. Il s'agira de la première visite d'un ministre des Affaires étrangères français dans ce pays. Ils visiteront la ville d'Och où ils rencontreront des rescapés des massacres du mois de juin dernier, ainsi que les ONG présentes sur place. Ils rejoindront ensuite Bichkek pour des entretiens avec la présidente de la République kirghize, Mme Otounbaeva et leur homologue, M. Kazakbaev. A cette occasion, Bernard Kouchner renouvellera le soutien de la France aux efforts de stabilisation et de retour à l'ordre légal. Il inaugurera la nouvelle ambassade de France au Kirghizstan. La France est le seul Etat européen, avec l'Allemagne, à disposer d'une ambassade à Bichkek.Le 17 juillet, Bernard Kouchner participera à une réunion ministérielle informelle de l'OSCE au Kazakhstan. Les ministres des 56 Etats membres feront le point sur les instruments de coopération et de sécurité en Europe et examineront l'opportunité d'organiser un nouveau Sommet de l'OSCE dont la dernière réunion remonte à 1999.Le ministre des Affaires étrangères et européennes se rendra du 18 au 20 juillet en Afghanistan pour participer à la Conférence internationale de Kaboul qui aura pour objet de réaffirmer et d'approfondir les engagements pris par le gouvernement afghan et la communauté internationale lors de la Conférence de Londres du 28 janvier 2010. A cette occasion, le ministre s'entretiendra notamment avec le président Hamid Karzaï, le ministre des Affaires étrangères, Zalmai Rassoul, et le nouveau commandant en chef de la FIAS, le général David Petraeus. Bernard Kouchner se rendra en Kapisa où sont déployés les militaires français.(Combien y a-t-il de Français au Kirghizstan ?)Une trentaine de compatriotes. Nous avons une ambassade toute jeune - puisque son ouverture est une décision de Bernard Kouchner - de format restreint, qui a fait un travail tout à fait considérable dans des conditions particulièrement difficiles il y a quelques semaines, notamment pour assurer la réception, le suivi, la distribution de l'aide d'urgence envoyée par la France à cette occasion. La présence française, ce sont également des ONG qui sont sur place et qui poursuivent un travail tout à fait remarquable.