Liban

(Avez-vous eu des informations selon lesquelles la France aurait passé un accord avec Israël en cas d'attaque au Sud Liban ?)Nous avons effectivement vu ces informations. Les allégations lues ou entendues ces dernières semaines et selon lesquelles les autorités françaises auraient demandé des assurances aux autorités israéliennes en cas de conflit au Liban sont sans fondement et indignes au regard de l'engagement politique et militaire de la France au Sud-Liban. Nous les démentons catégoriquement.La France apporte un soutien politique sans faille à l'indépendance, à la souveraineté, à l'intégrité territoriale et à la stabilité du Liban. Elle le démontre sur le terrain avec la présence de près de 1.500 soldats français, qui interviennent au sein de la FINUL, à la demande du gouvernement libanais.