Jérusalem

(De nouveau, les autorités israéliennes ont procédé à la démolition de bâtiments palestiniens à Jérusalem-est. Ces pratiques ne contredisent-elles pas avec les appels à la relance des négociations directes, d'autant plus que les négociations non directes n'ont pas abouti ?)Nous avons vu cela en effet. Si nos informations sont exactes, ce seraient trois maisons qui ont été démolies ce matin. Cela ne va pas dans le bon sens et n'aide pas aux conversations indirectes entre Israéliens et Palestiniens. Notre position sur les questions de colonisation ou de destruction de maisons palestiniennes est bien connue. Par ailleurs, concernant le dialogue entre les deux parties, Bernard Kouchner a tout dernièrement rappelé son souhait de voir ces conversations indirectes se transformer le plus vite possible en conversations directes. Cet objectif que nous poursuivons nous amène à travailler très étroitement avec tous ceux qui peuvent contribuer à faire avancer les choses dans cette direction. Je pense en particulier au travail que font les Egyptiens, le président Moubarak doit recevoir M. Netanyaou incessamment, les efforts également du médiateur américain M. Mitchell qui va bientôt reprendre sa mission, mission que nous soutenons. Il y a aussi le travail que nous faisons avec tous nos partenaires européens et avec Mme Ashton pour favoriser une dynamique de dialogue et de négociations entre les parties.