Otage / Sahel

(Avez-vous des nouvelles de l'otage français au Sahel ?)Que ce soit à Paris ou sur le terrain, notre mobilisation est totale mais vous comprendrez bien sûr que, dans le cadre du travail que nous menons, nous observions une certaine discrétion qui est l'une des garanties de l'efficacité de notre action. Cela étant, nous avons vu, sur un site Internet il y a quelques jours, un ultimatum. Cet ultimatum est suffisamment inquiétant pour être pris très au sérieux. Les autorités françaises n'ont reçu, à ce jour, aucune revendication des ravisseurs.