Iran.

Q - Quelle est votre réaction aux menaces iraniennes (notamment hier par le vice-président Mohammad Reza Rahimi) de bloquer le détroit stratégique d'Ormuz si des sanctions sont mises en place contre les exportations pétrolières iraniennes ?R - Comme sur les droits de l'Homme et la prolifération nucléaire, nous appelons les autorités iraniennes au respect du droit international et en particulier de la liberté de navigation dans les eaux internationales et les détroits.Le détroit d'Ormuz est un détroit international. En conséquence, tous les navires, quel que soit leur pavillon, bénéficient du droit de passage en transit, conformément à la Convention des Nations unies sur le droit de la mer, adoptée en 1982 et au droit international coutumier de la mer.