Comité interministériel de l'aide alimentaire (Paris, 9 juillet 2010)

Le Comité interministériel de l'Aide alimentaire, présidé par le ministère des Affaires étrangères et européennes, a procédé, le 9 juillet 2010 à l'affectation d'une seconde tranche de 12 millions d'euros, après une première tranche de 18 millions d'euros en février 2010. L'aide alimentaire française est mise en oeuvre au bénéfice direct des populations en situation de grande vulnérabilité alimentaire et nutritionnelle. Elle est dotée d'une enveloppe de 35 millions d'euros pour 2010.Ce Comité a notamment décidé d'une allocation d'urgence pour Haïti de 2 millions d'euros dès le 15 janvier 2010 et pour le Niger de 1,2 millions d'euros le 29 mars 2010. L'aide alimentaire française au titre de la seconde tranche permet de venir en aide aux populations de 18 pays, frappées par des situations de sécheresse ayant entraîné de mauvaises récoltes, affectées par des conflits ou victimes de déplacements. Cette aide permet de répondre aux besoins alimentaires et nutritionnels les plus urgents, tout en contribuant à la réhabilitation des conditions de subsistance des populations concernées. L'aide alimentaire française se concentre sur les pays de la bande sahélienne (Burkina Faso, Mali, Mauritanie, Niger et Tchad), en Afrique centrale (Burundi, Centrafrique, et République démocratique du Congo), dans l'Est et la Corne de l'Afrique (Ethiopie, Kenya, Somalie, Soudan), à Madagascar, au Zimbabwe, en Haïti, en Ouzbékistan et au Kirghizistan, dans les Territoires palestiniens et en Afghanistan. Cette aide est mise en ½uvre par : - des organisations multilatérales telles que le programme alimentaire mondial (PAM), le Comité international de la Croix-Rouge (CICR), l'office de secours et de travaux des Nations unies pour les Réfugiés palestiniens au Proche-Orient (UNRWA), le fonds des Nations unies pour l'Enfance (UNICEF) et l'Organisation des Nations unies pour l'Agriculture et l'Alimentation (FAO) ;- des organisations non gouvernementales (Action contre la faim, Madera, Première urgence, Save the Children, Solidarités, Vétérinaires sans Frontières) ; - des canaux bilatéraux (dispositif national de prévention et de gestion des crises alimentaires). 	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2010-07-12
EPI00046027	Fête nationale du 14 juillet 	2010-07-12	Paris	(Comptez-vous mettre à profit la présence à Paris pour le défilé du 14 juillet de plusieurs chefs d'Etat des pays du Sahel (Burkina Faso, Mali, Mauritanie, Niger...) pour discuter de la sécurité dans cette région où des ressortissants européens sont encore aux mains des groupes armés islamistes ?) L'aide aux Etats africains dans la lutte contre les menaces transversales est au c½ur de notre politique en Afrique et de notre coopération. C'était l'un des sujets inscrits à l'ordre du jour du Sommet Afrique-France de Nice. Il sera également abordé à l'occasion de la venue à Paris des chefs d'Etat invités.	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2010-07-12
EPI00046028	Iran / Nucléaire	2010-07-12	Paris	(Confirmez-vous que le groupe de Vienne" (Téhéran, Washington, Paris, Moscou) a accepté la présence du Brésil et de la Turquie dans les discussions avec l'Iran sur un transfert d'uranium, comme l'affirme Téhéran ?)Je ne suis pas en mesure de confirmer cette affirmation iranienne.