Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes / Soudan / Déclarations d'Abdulwahid El Nur

Je salue la déclaration, diffusée depuis Paris le 8 juillet par Al Jazeera, d'Abdulwahid El Nur, chef du Mouvement de Libération du Soudan (MLS), par laquelle il s'engage désormais à apporter tout son soutien au processus de négociations sur la paix au Darfour qui se tiennent à Doha sous l'égide du gouvernement qatari.Lors de notre entretien hier soir au Quai d'Orsay, Abdulwahid El Nur a en effet confirmé son intention de contribuer activement au processus de paix au Darfour, personnellement et par l'intermédiaire de ses représentants. Cette nouvelle position du chef du MLS est l'aboutissement de longs mois de pourparlers organisés au ministère des Affaires étrangères et européennes avec Abdulwahid El Nur. Je me félicite qu'il ait enfin fait le pari de la paix. J'encourage les membres du Mouvement de Libération du Soudan (MLS) à s'unir derrière cette position et à jouer un rôle constructif en faveur de la paix au Darfour tant sur le terrain qu'à Doha. Il est temps que cesse la situation tragique des populations du Darfour.Ce succès couronne également l'action d'Ahmad bin Abdallah Al Mahmoud, ministre d'Etat aux Affaires étrangères du Qatar et Djibril Bassolé, co-médiateur des Nations unies et de l'Union africaine, qui ont déployé d'inlassables efforts en faveur de la paix au Darfour.  La France les remercie, les félicite et leur renouvelle son entier soutien.(Qui a participé à la réunion d'hier ? Pouvez-vous nous donner quelques détails ? Est-ce qu'Abdulwahid El Nur a donné une date précise quant à sa participation aux négociations de Doha ?)Non, je n'ai pas eu de compte rendu de ce dîner.