Bosnie-Herzégovine / 15ème commémoration du génocide de Srebrenica (11 juillet)

Le 11 juillet aura lieu à Srebrenica, en Bosnie-Herzégovine, la 15ème commémoration du génocide. Au cours de cet épisode tragique de la Guerre de Bosnie (1992-1995), plus de 8.000 hommes et jeunes garçons bosniaques ont été massacrés par des unités de l'Armée de la République serbe de Bosnie (VRS) sous le commandement de Ratko Mladic, toujours recherché par la justice internationale pour génocide et crime contre l'humanité. Bernard Kouchner assistera à cette commémoration aux côtés des chefs d'Etat de la région, de plusieurs ministres et d'ambassadeurs. Sa présence marque la volonté de la France de ne pas oublier ce qui s'est passé à Srebrenica il y a quinze ans et de réaffirmer sa solidarité et son empathie avec les familles de victimes. Certaines de ces victimes identifiées cette année seront inhumées dans le Mémorial de Potocari à cette occasion.La participation à ces cérémonies des chefs d'Etat des pays voisins illustre aussi tout le chemin parcouru depuis 15 ans. La France, par sa présence, tient à marquer son attachement et son soutien à la réconciliation régionale. Celle-ci exige que la justice soit rendue. Ratko Mladic doit être arrêté et déféré devant le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie. La France encourage à ce titre les autorités de Belgrade à poursuivre leur coopération avec le tribunal de La Haye afin de permettre l'arrestation des dernières personnes inculpées toujours en fuite.