Sri Lanka / Blocage des bureaux de l'ONU

La France dénonce l'organisation de manifestations devant la représentation des Nations Unies à Colombo, à l'appel d'un ministre du gouvernement. Celles-ci, en empêchant le personnel d'accéder au bâtiment ou d'en sortir, constituent une entrave au travail essentiel réalisé quotidiennement par l'ONU pour aider la population du Sri Lanka. Cela n'est pas acceptable. La France regrette que la dégradation de la situation et l'impossibilité pour les employés de l'ONU de pouvoir mener à bien leur mission aient conduit le Secrétaire général des Nations unies Ban Ki Moon à devoir rappeler à New York son coordinateur résident à Colombo et fermer le centre régional du PNUD. La France appelle le Sri Lanka à prendre toutes les mesures nécessaires afin de garantir la sécurité des employés de l'ONU et leur assurer des conditions de travail normales et sereines. 