Sommet Afrique-France

(Quel a été le coût du Sommet Afrique-France ?)Un sommet est piloté par la présidence de la République. Le dernier sommet, qui s'était tenu en février 2007 à Cannes, avait coûté huit millions d'euros. Nous devons être sur des ordres de grandeur comparables, mais légèrement différents en y intégrant un delta qui comporterait :- l'organisation d'une ministérielle à Nice le dimanche à la veille du sommet ; - le fait qu'il y avait plus de participants à Nice qu'à Cannes ; - la tenue de six ateliers, en particulier l'atelier économique avec les représentants des milieux économiques. Il y avait 80 entreprises françaises - 40 grandes et 40 petites et moyennes - et environ 150 représentants d'entreprises africaines. Il y avait également des représentants du monde syndical ; - le nombre de participants qui a permis de redéfinir en profondeur la nature même et l'objet de ce sommet Afrique-France.