Liban

(Qu'attendez-vous de la réunion du Conseil de sécurité aujourd'hui à New York sur le Sud-Liban et la FINUL ?)Ces derniers jours, nous avons, comme les autres contributeurs de troupes et la FINUL elle-même, entretenu un dialogue constant avec les autorités libanaises. La coopération entre le gouvernement libanais et la FINUL est essentielle. Nous accueillons favorablement le fait que le Conseil des ministres libanais ait déploré, lors de sa réunion d'hier, les incidents au Sud-Liban, en particulier ceux du 28 et 29 juin dernier, qu'il ait souligné l'importance de la coopération entre la FINUL et les FAL (Forces Armées Libanaises) et rappelé le besoin de consolider le déploiement de l'armée libanaise au Sud-Liban. Nous souhaitons que les consultations de ce jour à New York permettent de rappeler l'importance qui s'attache également à la liberté de mouvement de la FINUL, principe clef des Opérations de maintien de la Paix en l'absence de laquelle la Force ne peut jouer son rôle.(Mais concrètement, une déclaration, une décision etc. ?)Ce qui est important, c'est que, suite à ce qui s'est passé ces derniers jours et sur lesquels je me suis beaucoup exprimé, nous sommes satisfaits de ce qui a été dit hier au Conseil des ministres libanais. Dans la perspective de la réunion du Conseil de sécurité aujourd'hui, nous rappelons notamment que la liberté de mouvements nous semble être un élément important de l'efficacité de la FINUL dans la conduite de sa mission.(Sur la première déclaration, concernant le déploiement de l'armée libanaise dans le sud, l'armée y est déployée depuis 2006. Cela signifie-t-il que vous demanderiez davantage d'éléments de l'armée libanaise dans ce secteur ?)C'est le Conseil des ministres libanais hier qui a rappelé le besoin de "consolider la présence de l'armée libanaise au Sud-Liban".(Considérez-vous qu'il n'y a pas eu suffisamment de coopérations entre la FINUL et l'armée libanaise ces derniers mois ?)Comme je l'ai dit, nous avons un dialogue constant avec les autorités libanaises. La France est l'ami du Liban, je ne le dirai jamais assez.La réunion du Conseil de sécurité aujourd'hui sera importante, vous avez raison de le souligner par vos questions.