Visite de François Fillon en Croatie

A l'invitation des autorités croates, le Premier ministre François Fillon se rendra à Zagreb et Dubrovnik le 9 juillet. Il s'agira de la première visite d'un Premier ministre français depuis l'indépendance de la Croatie en 1991.A Zagreb, le Premier ministre s'entretiendra avec son homologue croate, Mme Jadranka Kosor et avec le président de la République, M. Ivo Josipovic. Les entretiens porteront principalement sur le processus d'adhésion de la Croatie à l'Union européenne qui est entré dans une phase décisive. Le Premier ministre réaffirmera le plein soutien de la France à la candidature croate. Un accord de partenariat stratégique, qui vise à renforcer les relations franco-croates, sera également signé à cette occasion. Le Premier ministre participera ensuite à Dubrovnik aux côtés du président et du Premier ministre croates et de nombreux chefs de gouvernement européens, à la session inaugurale du cinquième Croatia summit", réunion annuelle internationale sur les questions relatives aux pays d'Europe du Sud.Dans son intervention, il exposera notamment la vision française des Balkans occidentaux et réaffirmera à cette occasion l'appui de la France à la perspective européenne de la région."