Soudan / Restrictions imposées aux acteurs humanitaires et à la MINUAD 

Nous nous associons pleinement aux déclarations de M. Gambari demandant la levée des restrictions d'accès et de circulation de la MINUAD et des acteurs humanitaires sur l'ensemble du Darfour. Les principaux acteurs internationaux au Soudan, réunis autour de M. Gambari à El Facher le 5 juillet dernier, ont également exprimé ces préoccupations : ils ont souligné la nécessité d'assurer la liberté de circulation de la MINUAD, rappelant l'obligation pour le gouvernement soudanais de lever l'ensemble des restrictions dans l'utilisation de ses moyens aériens.Le gouvernement du Soudan doit également impérativement lever les obstacles posés à l'acheminement de l'aide humanitaire et donner un accès sans restriction aux populations du Darfour.Des discussions s'engagent à New York sur le renouvellement du mandat de la Mission qui doit intervenir à la fin du mois. Nous entendons veiller à ce que le Conseil de sécurité des Nations unies rappelle le gouvernement du Soudan à ses obligations, compte tenu de la contribution essentielle apportée par la MINUAD en faveur de la paix et de la stabilité au Darfour.