Réunion internet et liberté d'expression (Centre de Conférences ministériel de la Convention, 8 juillet) 

Bernard Kouchner et son collègue néerlandais Maxime Verhagen ouvriront jeudi 8 juillet à 9h30, au Centre de conférences ministériel de la Convention, une réunion d'experts consacrée à la liberté d'expression et d'opinion sur Internet. Une douzaine de gouvernements seront représentés ainsi que plusieurs ONG, organisations internationales et entreprises. De nombreuses personnalités sont attendues, parmi lesquelles le rapporteur spécial des Nations unies pour la liberté d'opinion et d'expression et le Secrétaire général de Reporters sans Frontières. L'ouverture par les ministres (9h30-10h) et la séance de clôture (17h30-18h30) seront ouvertes à la presse.1) La liberté d'expression et d'opinion sur Internet constitue un enjeu fondamental de politique internationale. En offrant aux individus un accès élargi à l'information et à la communication, Internet contribue, dans de nombreux pays, à l'affirmation d'une opinion publique et d'une société civile. Il constitue un puissant facteur de démocratie. Par ailleurs, en rendant les atteintes aux droits de l'Homme plus difficiles à dissimuler, Internet constitue un instrument privilégié pour la défense des droits fondamentaux de la personne humaine. Internet ne peut cependant jouer ce rôle en faveur de la démocratie et des droits de l'Homme que si la liberté d'expression et d'opinion est respectée sur le réseau. 2) Des engagements ont été pris par les Etats en matière de liberté d'expression et d'opinion sur Internet. Les quelque 180 pays réunis à Genève en 2000 dans le cadre du Sommet mondial sur la Société de l'Information ont reconnu la pleine applicabilité à Internet de la Déclaration universelle des droits de l'Homme, en particulier de l'article 19. Cet article stipule que "tout individu a droit à la liberté d'opinion et d'expression, ce qui implique le droit de ne pas être inquiété pour ses opinions et celui de chercher, de recevoir, et de répandre, sans considération de frontière, les informations et les idées par quelque moyen d'expression que ce soit". 3) Mais ces engagements ne sont pas toujours respectés. Le nombre d'Etats qui pratiquent la censure sur les nouveaux médias, qui surveillent et punissent les internautes pour délit d'opinion a connu une forte augmentation au cours de la période récente. Le nombre de blogueurs ou internautes emprisonnés ou abusivement entravés tend d'ailleurs à rejoindre aujourd'hui celui des journalistes.4) Face à ces évolutions préoccupantes, il apparaît nécessaire de prendre des mesures concrètes pour promouvoir un Internet universel, ouvert, protecteur des libertés fondamentales. C'est dans cet esprit que la France et les Pays-Bas ont décidé d'unir leurs efforts pour constituer un groupe-pilote et travailler ensemble à l'organisation d'une réunion ministérielle à l'automne prochain. Ce groupe-pilote travaillera sur quatre thèmes :- l'élaboration d'un code de conduite auquel les entreprises privées exportatrices de technologies de filtrage et de brouillage pourraient souscrire ; - la mise en place, au plan international, d'un mécanisme permettant de vérifier le respect par les Etats de leurs engagements en matière de liberté d'expression sur Internet, et de les interpeller le cas échéant ;- l'aide aux défenseurs des droits de l'Homme sur Internet, en particulier à travers les Organisations non gouvernementales ;- La traduction juridique de l'universalité de l'Internet afin de faire obstacle à ceux qui, au nom de la souveraineté nationale, tentent d'en faire un espace fragmenté, fermé et surveillé. 