Conventions sur les armes à sous-munitions

Le ministère des Affaires étrangères et européennes se félicite de l'adoption le 6 juillet à l'unanimité du projet de loi d'application de la Convention d'Oslo sur les armes à sous-munitions par l'Assemblée nationale, après l'adoption par le Sénat, également à l'unanimité, le 6 mai.Cette loi vient préciser les modalités d'application par la France de ce texte fort, qui marque un nouveau progrès du droit international humanitaire. D'ores et déjà, la signature de la Convention d'Oslo par une centaine d'Etats fait de cet instrument la norme de référence en matière de lutte contre les armes à sous-munitions.La France s'est toujours mobilisée pour cette lutte. Elle s'est impliquée activement dans les négociations de la Convention, dès leur lancement en février 2007, et a contribué à leur succès en annonçant, avant même l'adoption du texte, le retrait immédiat du service opérationnel de ses armes à sous-munitions, en mai 2008 à Dublin. Bernard Kouchner s'était personnellement rendu à Oslo pour signer la Convention le 3 décembre 2008. La France l'a ratifiée dès le 25 septembre 2009, devenant le vingtième Etat partie à cette Convention, témoignant ainsi de son attachement à l'entrée en vigueur rapide de celle-ci.Avec l'adoption définitive de ce projet de loi, la France fait désormais partie des tous premiers Etats à avoir adopté une législation nationale en matière d'armes à sous-munitions, avant même l'entrée en vigueur de la Convention le 1er août 2010. Elle montre ainsi, une fois encore, l'importance qu'elle attache à l'élimination de ces armes inhumaines.