Syrie.

Q - Le chef des observateurs de la Ligue arabe, le général Moustafa Dabi, a qualifié aujourd'hui la situation de «rassurante» à Homs. Quelle est votre réaction ?R - Quelques observateurs de la Ligue arabe ont pu être brièvement présents hier à Homs. Leur présence n'a pas empêché la poursuite de la répression sanglante dans cette ville, où des manifestations importantes ont été violemment réprimées, faisant une dizaine de morts.La brièveté de leur séjour n'a pu leur permettre d'apprécier la réalité de la situation prévalant à Homs. Les observateurs de la Ligue arabe doivent pouvoir retourner sans délai dans cette ville martyre, y circuler partout librement et y avoir tous les contacts nécessaires avec les populations.Habituée aux man½uvres dilatoires du régime de Damas, la communauté internationale sera vigilante face à toute tentative de dissimulation ou de manipulation.Nous renouvelons notre soutien à la mise en ½uvre du plan de la Ligue arabe dans toutes ses composantes.La communauté internationale sera rassurée lorsque la violence aura cessé, lorsque l'armée aura regagné ses casernes, lorsque les prisonniers politiques seront libérés et lorsque les journalistes étrangers recevront des visas pour aller en Syrie.