Israël - Territoires Palestiniens / Allègement du blocus de la bande de Gaza 

La France avait accueilli favorablement l'annonce par les autorités israéliennes de leur intention de favoriser un allègement du blocus de la bande de Gaza. Nous saluons, dans cet esprit, la récente adoption de mesures destinées à faciliter l'entrée des biens civils et, sous certaines conditions, de matériaux de construction dans la bande de Gaza, qui constitue un pas positif et dans la bonne direction. Nous serons attentifs à la mise en ½uvre rapide et intégrale de cette décision, en lien avec l'Autorité palestinienne et nos partenaires du Quartet et de l'Union européenne. Pour qu'elle se traduise par une véritable amélioration des conditions de vie de la population civile, elle devra s'accompagner de mesures complémentaires, telles que l'augmentation des capacités des points de passage, la reprise des exportations depuis la bande de Gaza et la libéralisation des conditions de circulation des personnes de et vers la bande de Gaza.