Année du Mexique en France

Le deuxième Comité mixte d'organisation de l'Année du Mexique en France s'est tenu à Paris le 6 juillet 2010. Cette réunion s'est tenue sous l'égide de Jean Paul Herteman, président de l'Année du Mexique en France et du groupe Safran, et de Miguel Aleman Velasco, président de l'Année du Mexique en France et du groupe Aerolineas Interjet.Chacune des délégations était respectivement dirigée par César Moheno et par Jean-Jacques Beaussou, commissaires mexicain et français de cette Année du Mexique en France.Ce deuxième Comité mixte d'organisation de l'Année du Mexique en France a examiné, secteur par secteur, l'état d'avancement de la programmation : expositions, littérature, cinéma, arts du spectacle, évènements dans les domaines de l'éducation, de la science ainsi que dans les échanges universitaires, dimension technologique et économique. Les deux délégations ont adopté une nouvelle série de projets, défini les temps forts de l'année du Mexique en France et élaboré les grands axes d'une communication qui mettra en évidence non seulement la diversité et la richesse culturelle du Mexique, mais aussi sa créativité et son dynamisme.Dans cette perspective, l'accent a été mis sur la participation des villes et des régions françaises à l'année du Mexique en France et sur le désir commun de mener des actions en faveur de la jeunesse des deux pays, par une bonne utilisation des supports numériques et une présence du Mexique dans les secteurs éducatif et universitaire.