Ministère des Affaires étrangères et européennes 

(Allez-vous prendre des sanctions contre Jean-Christophe Rufin, encore ambassadeur le 30 juin et qui multiplie les critiques contre la diplomatie française et Bernard Kouchner ces derniers jours ? Les ex-ambassadeurs ont-ils un devoir de réserve ? Confirmez-vous que M. Rufin a décidé de quitter la diplomatie française ?)Jean-Christophe Rufin a terminé le 30 juin dernier sa mission au Sénégal.Il s'exprime désormais en son nom personnel. C'est son droit. Chacun est juge de l'opportunité et de la nature de ses propos.