Audiovisuel extérieur

(A partir du moment où Bernard Kouchner récupère les attributions d'Alain Joyandet, y a-t-il conflit d'intérêt à propos de la holding audiovisuelle extérieure dirigée par la femme du ministre ? La holding est-elle toujours sous la tutelle du Quai d'Orsay puisque le Secrétaire général du Quai d'Orsay siège à son conseil d'administration ? En quoi consiste le lien entre la holding et le Quai d'Orsay ?)L'audiovisuel extérieur de la France (AEF), créé en mars 2008, figure, selon les termes de la loi du 5 mars 2009, parmi les missions du ministre de la Culture et de la Communication. Le financement de l'AEF relève du programme budgétaire 115, géré par le ministère de la Culture et de la Communication. Le secrétaire d'Etat auprès du ministre des Affaires étrangères chargé de la Coopération et la Francophonie n'exerçait donc aucune responsabilité particulière à cet égard.Le ministère des Affaires étrangères et européennes reste naturellement impliqué dans la détermination des orientations générales de l'AEF dont l'action s'inscrit dans le cadre plus large de la politique extérieure de la France dont il assure la coordination. C'est à ce titre que le Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes siège au conseil d'administration de l'AEF aux côtés d'autres représentants de l'Etat. Pour mémoire, le conseil d'administration de l'AEF compte 15 membres.