Liban

(Il est question pour la Finul de se réorganiser cet été en une seule zone, sans les secteurs attribués à telle ou telle nation. Où en est-ce, et les Français de la Finul auraient-ils planifié de se former en Groupe de réaction rapide, mobile et vigilant sur toute la zone Finul?) Je vous invite à vous rapprocher du ministère de la Défense.(Pouvez-nous confirmer un entretien de Bernard Kouchner avec le Premier ministre libanais hier ? Si oui, pouvez-vous nous en faire un compte-rendu ?)Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, a eu le 6 juillet un entretien avec le président du Conseil du Liban, Saad Hariri, en visite privée à Paris. Cet entretien s'inscrit dans le cadre des relations privilégiées entre le Liban et la France et fait suite aux nombreuses rencontres du ministre avec le chef du gouvernement et les autorités libanaises.Lors de leur entretien, ils ont évoqué la situation au Liban et en particulier les incidents récents survenus contre la Finul au Sud Liban, que la France a vivement condamnés. Bernard Kouchner a rappelé la nécessité d'une application stricte de la résolution 1701 et du respect de la liberté de mouvement de la Finul, qui est une condition essentielle du déploiement des opérations de maintien de la paix des Nations unies. Le ministre a exprimé sa préoccupation et a indiqué que la France demanderait que se tienne, dans les meilleurs délais, une réunion spécifique du Conseil de sécurité, de manière à ce que le Conseil puisse faire part de son soutien aux troupes de la Finul.L'entretien a également porté sur la situation régionale, qu'il s'agisse du suivi de la Conférence de Paris de soutien de la communauté internationale à la création de l'Etat palestinien ou des attentes par rapport à la relance du processus de paix.