Colombie : assassinat d'Alexa Gomez Polania.

Q - Avez-vous des précisions sur les circonstances de l'assassinat en Colombie d'Alexa Gomez Polania, présidente d'une association pour les droits des populations déplacées, et sur la date et le lieu de ce crime ?R - Nous n'avons pas d'éléments précis sur les circonstances de cet assassinat. Comme je l'ai indiqué hier en exprimant la condamnation par la France de ce crime, nous souhaitons que toute la lumière soit faite sur ce meurtre et que les auteurs soient identifiés et jugés.