Entretien du Ministre des Affaires étrangères et européennes, M. Bernard Kouchner, avec M. Janos Martonyi, Ministre des Affaires étrangères hongrois (7 juillet)

M. Janos Martonyi, nouveau ministre hongrois des Affaires étrangères, effectuera sa première visite officielle en France le 7 juillet.Il aura un entretien suivi d'un déjeuner de travail avec Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes. Il s'entretiendra également avec Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes.Ces entretiens permettront d'aborder les sujets européens et internationaux d'actualité, en particulier la préparation de la Présidence hongroise de l'Union européenne au premier semestre 2011.La coopération bilatérale sera également à l'ordre du jour. La mise en ½uvre et l'approfondissement de l'accord de partenariat stratégique signé le 22 mai 2008, qui manifeste l'excellence de nos relations, seront notamment évoqués, tout comme le soutien que la France continuera d'apporter à la Hongrie dans la perspective de sa Présidence européenne du premier semestre 2011.Communiqué technique "Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra M. Janos Martonyi, son homologue hongrois pour un entretien le mercredi 7 juillet à 13h.Un tour images est organisé à l'arrivée des ministres. Les photographes et cameramen intéressés voudront bien se présenter, munis de leur carte de presse en cours de validité, à partir de 12h30, à l'entrée située au 1, rue Robert Esnault Pelterie ;Un point de presse conjoint aura lieu à l'issue de cette rencontre, à 14h30. Les journalistes intéressés sont invités à se présenter, munis de leur carte de presse en cours de validité, à partir de 14h, à l'entrée située au 1, rue Robert Esnault Pelterie."