Kosovo / Incidents sécuritaires

La France déplore les actes criminels commis ces derniers jours à Mitrovica, au nord du Kosovo. Ces incidents, même s'ils demeurent isolés, sont inacceptables. Nous saluons le calme des communautés et appelons chacun à la responsabilité.Nous demandons aux autorités kosovares que toute la lumière soit faite sur les causes et circonstances exactes de ces incidents.Nous renouvelons toute notre confiance aux organisations internationales présentes sur place pour appuyer, le cas échéant, les autorités kosovares dans cette tâche. Nous tenons à rendre hommage au professionnalisme et à l'efficacité dont a fait preuve la police du Kosovo, épaulée par la mission européenne EULEX, à laquelle nous renouvelons notre plein soutien.La poursuite de la stabilisation et du développement du Kosovo est un paramètre essentiel de la perspective européenne de la région.