Projet de loi sur l'action extérieure de l'Etat

L'Assemblée nationale a adopté hier le projet de loi sur l'action extérieure de l'Etat que présentait, au nom du gouvernement, le ministre des Affaires étrangères et européennes.Il s'agit de l'aboutissement de la plus ambitieuse réforme menée par la France dans le domaine de la diplomatie d'influence depuis des décennies. Réclamée par maints rapports parlementaires, elle avait été sans cesse repoussée. L'intensification de la compétition internationale dans le domaine des contenus culturels, de la communication, des savoirs, l'avait rendu indispensable. Elle dote notre pays d'opérateurs modernes et efficaces pour consolider sa position dans l'espace mondial de la culture et de la connaissance.Cette réforme portée par Bernard Kouchner crée d'abord l'Institut français. Cet établissement, que devrait présider Xavier Darcos, sera chargé de promouvoir dans le monde notre création artistique, nos industries culturelles, nos idées, notre langue, nos savoirs. Il s'appuiera sur nos 143 centres culturels à l'étranger auxquels il donnera son nom. Avec lui, la France disposera de la marque" qui, à l'heure de la mondialisation, faisait défaut à sa diplomatie d'influence. La loi crée également deux autres établissements publics en réorganisant et en rationalisant le dispositif existant. Campus France sera chargé de promouvoir la mobilité internationale des étudiants et de renforcer l'attractivité de notre enseignement supérieur. France expertise internationale devra renforcer les capacités de notre pays à projeter son expertise dans les pays émergents ou en développement, comme dans les organisations internationales. Le projet de loi comporte d'autres dispositions. Ainsi, il rénove le cadre juridique de l'expertise technique internationale. Il précise également les conditions dans lesquelles l'Etat peut demander le remboursement des frais de secours pour nos compatriotes qui se sont mis en danger à l'étranger de façon délibérée. Une commission mixte paritaire doit permettre dans les prochains jours à l'Assemblée nationale et au Sénat de boucler l'étape législative de la réforme."(Deux anciens ministres des Affaires étrangères, M. Juppé et M. Védrine, font une tribune dans la presse au sujet du budget du Quai d'Orsay. Est-ce que le ministère aura les budgets nécessaires à la réalisation de ces projets ?)Les membres de l'Assemblée nationale se sont exprimés hier et ont adopté ce projet qui véritablement faisait défaut depuis longtemps et qui va nous permettre d'être plus efficaces. Nous sommes dans un monde concurrentiel partout et dans tous les domaines y compris - et on ne peut que s'en réjouir - dans le domaine culturel. Le monde a évolué. Notre responsabilité est de continuer à être mobilisés et de nous adapter. C'est ce que nous venons de faire.(Dans leur lettre, MM. Juppé et Védrine disent que le Quai d'Orsay subit un affaiblissement disproportionné, un démantèlement progressif. Christophe Rufin indique également que le Quai d'Orsay est sinistré. Est-ce que le Quai d'Orsay est en crise ?)Est-ce que j'ai l'air en crise ? Non. Le Quai d'Orsay, c'est d'abord une communauté d'hommes et de femmes professionnels, expérimentés, entièrement dévoués au service de l'Etat, au service de la France, à leur mission. Ils sont, et continueront de l'être, mobilisés pour faire leur travail, porter les valeurs qui sont les nôtres et faire en sorte que la France sur la scène internationale joue tout son rôle, occupe toute sa place, au nom d'un certain nombre de valeurs que nous défendons inlassablement.Le Quai d'Orsay, c'est également la diplomatie française, c'est-à-dire la combinaison d'une tradition de plusieurs siècles et d'un engagement quotidien au service d'un certain nombre de priorités sur la scène internationale : d'abord la paix, ensuite la coopération, ce que l'on pourrait appeler de manière plus large encore la solidarité, et enfin la contribution que nous pouvons apporter pour relever un certain nombre de défis globaux. Dans ce cadre-là, notre préoccupation est double. Elle consiste d'abord à nous adapter sans cesse et à rechercher toujours à être plus efficaces. La deuxième préoccupation est de participer - et à cet égard, je souhaiterais souligner que cette maison est tout à fait exemplaire - à l'effort général en matière de réduction de la dépense publique, de manière à assumer toutes nos responsabilités dans le cadre de la politique générale mise en ½uvre pour réduire la dépense publique. J'observe que sur la scène internationale, la voix de la France est attendue, elle est entendue et que l'action de la France est, elle aussi, attendue et elle est efficace. Le moment est difficile parce que sur la scène internationale les défis sont très nombreux tandis que nous vivons dans un monde de plus en plus complexe, de plus en plus dangereux. Nous changeons d'époque, nous changeons de défis et par conséquent nous avons cette impérieuse obligation de nous adapter en permanence. Nous avons créé une direction générale de la Mondialisation, un pôle religions, un Centre de crises, etc. parce que nous sommes confrontés à un monde, une réalité internationale que nous ne pouvons plus appréhender de la même manière qu'il y a vingt ans. Deuxièmement, notre environnement diplomatique change également. Pourquoi ? Parce que dans six mois nous allons avoir un service européen des Affaires étrangères. Cela pose un certain nombre de questions en termes de positionnement des diplomaties nationales par rapport à Mme Ashton et aux fonctionnaires qui bientôt vont travailler avec elle sur la pate diplomatique européenne.Par ailleurs, traditionnellement, depuis tellement longtemps, nous vivions dans un monde très confortable, où il y avait quelques riches, un nombre encore plus réduit de très puissants et beaucoup de pauvres. Ce n'est plus du tout la même chose aujourd'hui. La Chine, c'est un 1,5 milliard d'habitants, un taux de croissance économique à 9 % par an, cela interpelle. Il s'agit de l'apparition de nouveaux acteurs, ce qui implique des changements sur nos modes d'action. Ces acteurs étaient déjà sur nos radars depuis longtemps, comme la Chine, la Russie, etc. mais maintenant nous parlons de la Turquie, du Brésil, de l'Inde, de l'Afrique du sud et d'autres. Nous vivons dans un monde de plus en plus complexe, parfois de plus en plus dangereux, de plus en plus incertain. Notre rôle est de trouver notre espace sur ce monde et surtout d'apporter des solutions et non pas de créer de nouveaux problèmes. C'est un des principes cardinaux de l'action diplomatique de notre pays. A partir de là, nous avons un instrument : le Quai d'Orsay. Il est évident qu'on l'adapte. Si on l'adapte dans ce contexte, une scène internationale complexe, des questions que l'on peut se poser au niveau de la méthode, avec qui on travaille sur la scène internationale. Nous sommes dans cet effort d'adaptation en permanence dans un contexte budgétaire contraint, très difficile, pour le Quai d'Orsay comme pour l'ensemble des autres ministères. Ce n'est pas simple. Cette maison, ceux qui y travaillent, ceux qui y servent la France sont fiers de leur métier, sont fiers de ce qu'ils font et de ce qu'ils sont. En dépit des difficultés, et elles sont grandes, nous sommes totalement mobilisés."