Gaza

(On a appris par l'Espagne que Bernard Kouchner allait à Gaza. Est-ce que vous pouvez confirmer ?)Les ministres des Affaires étrangères allemand, britannique, espagnol, français et italien ont répondu dans une lettre conjointe en date du 5 juillet qu'ils accueillaient favorablement la proposition de leur homologue israélien Avigdor Lieberman de se rendre à Gaza et qu'ils en acceptaient volontiers le principe.Les ministres ont rappelé dans leur lettre qu'ils souhaitaient que cette visite puisse être l'occasion d'observer sur le terrain la mise en ½uvre des mesures récemment adoptées par le gouvernement israélien en faveur de la levée du blocus de Gaza. Ils souhaitent également y associer, d'une manière qui reste à déterminer, l'Autorité palestinienne, en tant que représentante légitime du peuple palestinien. Enfin, ils entendent compléter leur passage à Gaza de consultations avec le gouvernement israélien et l'Autorité palestinienne en Israël et dans les Territoires palestiniens, afin de rappeler leur soutien à la poursuite des pourparlers indirects et à la mise en ½uvre du plan Fayyad.Cette visite devrait intervenir dans les prochaines semaines. Sa date fait actuellement l'objet de consultations entre les capitales européennes concernées et le gouvernement israélien, en liaison avec l'Autorité palestinienne. Un contact étroit est également maintenu avec Catherine Ashton, qui sera dans la région avant de présenter ses conclusions aux 27 ministres des Affaires étrangères lors du Conseil du 26 juillet prochain.