Iran / Nucléaire

(L'Iran vient d'annoncer qu'ils sont prêts à discuter le 1er septembre, sous certaines conditions, avec les "5+1". Quelle est la réaction de la France ?)Il faut d'abord que nous voyons la lettre qu'ils ont envoyée à Mme Ashton. S'agissant du dialogue avec l'Iran, notre position est connue et n'a pas changé.(Comment se passent les discussions entre les 27 au sujet des sanctions qui doivent normalement être entérinées ?)Cela progresse et devrait être acté le 26 juillet prochain.