Liban

(Concernant votre déclaration d'hier à propos de la FINUL, vous avez fait une lecture qui contredit plutôt celle du gouvernement libanais pour les règles de déploiement et d'engagement des forces internationales au sud du Liban. Chaque fois qu'ils se déplacent, ils doivent être accompagnés par l'armée libanaise et la FINUL dit qu'ils ont l'autorisation en vertu de la résolution 1701 de se déplacer lorsqu'ils le jugent nécessaire sans autorisation du gouvernement. Cette lecture ne s'appliquait-elle pas au passé ? Pourquoi a-t-on changé ces règles aujourd'hui ?)C'est plutôt à l'ONU de répondre à cette question. Notre lecture de la résolution 1701 n'a pas changé. Je serais très bref, nous avons vivement déploré les incidents survenus les 29 juin, 3 et 4 juillet dernier. Autant d'incidents sur lesquels j'ai fait autant de déclarations pour rappeler la position française. Je répète aujourd'hui que ces incidents ont suscité notamment notre incompréhension et notre préoccupation. Je l'avais signalé il y a quelques jours, notamment parce que, en ce qui nous concerne, les Casques bleus français effectuent, en dehors de leur mission dans le cadre de la FINUL, de nombreuses actions d'aide aux populations civiles. On pense en particulier au déminage, à l'élimination des sous-munitions, à l'aide à l'agriculture, à l'enseignement, l'aide médicale, et à partir du moment où l'on subit de telles critiques, cela suscite forcément de l'incompréhension et de la préoccupation. Nous ne pouvons accepter que des entraves à la libre circulation se répètent, elles sont contraires à la résolution 1701 et aux principes de la liberté de mouvements des Casques bleus dans leur zone d'opérations. Nous attendons désormais de chacun qu'il prenne ses responsabilités.(Inaudible)Naturellement avec les autorités libanaises, nous avons un dialogue très étroit. Notre ambassadeur, Denis Pietton voit tout le monde à Beyrouth, c'est un dialogue d'une grande fluidité, d'une grande transparence, d'une grande clarté.Je rappelle un élément cardinal de notre position sur le Liban, la France est l'ami du Liban.(Inaudible)Attention aux mots, ce ne sont pas des forces françaises, c'est le contingent français de la FINUL qui, à ma connaissance est une opération des Nations unies.