Irak

(Le ministre sortant dit que les problèmes du gouvernement entrant qu'ils ne parviennent pas à former depuis 4 mois est dû aux interférences et ingérences des pays de la région. Avez-vous une réaction particulière ?)Il est difficile pour nous d'apprécier. Ce qui nous importe, c'est le respect de l'intégrité et de la souveraineté de l'Irak. Nous souhaitons que ce gouvernement soit formé. Notre préoccupation également, c'est qu'après les élections qui se sont tenues il y a quelques mois en Irak, une page a été tournée et une autre s'est ouverte et cela nous paraît très important pour le développement du pays. Enfin, notre dernier v½u est le travail sur le développement de nos relations bilatérales, de l'intensification de nos relations économiques, de la venue d'investisseurs français en Irak, d'une coopération, des actions sur lesquelles notre ambassade à Bagdad est très mobilisée.Vous aurez vu l'importance que nous attachons, au plus haut niveau de l'Etat français, au développement de nos relations bilatérales avec l'Irak, lors de la visite du président irakien en France il y a quelques mois.(L'Irak est quand même un pays "volatile" et la France continue d'avoir confiance en l'Irak pour investir !)Oui et puis surtout, de les appuyer, de les encourager, de les soutenir dans leur effort de développement et rester engager dans la lutte contre le terrorisme. Nous l'avons dit très souvent, lors de circonstances dramatiques, nous avons toujours rappelé l'attachement de la France aux côtés des Irakiens dans la lutte contre le terrorisme. Il y a peu le président de la région kurde d'Irak était ici là aussi, nous avons un consulat général et un consul général très actif à Herbil qui travaille en concertation avec cette région d'Irak avec laquelle nous souhaitons être très présents et très impliqués, comme sur l'ensemble du pays. Nous soutenons ce pays de manière à ce qu'il puisse jouer à nouveau tout son rôle dans la région et sur la scène internationale. Voilà comment se décline notre approche de l'Irak aujourd'hui : intégrité et souveraineté du pays, soutien au développement économique et social, appui à la lutte contre le terrorisme, mobilisation en faveur de l'approfondissement de l'ensemble de nos relations de coopération bilatérale.