Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes / Départ d'Alain Joyandet

Le départ d'Alain Joyandet est le départ d'un collègue et d'un collaborateur fidèle. Pendant plus de deux ans, il a ½uvré à mes côtés au renforcement des liens de l'Afrique avec la France, à l'approfondissement de la coopération au sein de la famille de la francophonie, et à l'effort de solidarité de la France sur la scène internationale. Je comprends cependant les raisons de ce départ.Sous l'autorité du président de la République et du Premier ministre, je définirai et mettrai en ½uvre désormais directement l'action de la France en ces domaines. Une action rénovée, une action renforcée, une action dont l'imagination, la solidarité et la fraternité sont les maîtres mots.Je veux adresser, à tous les agents du ministère des Affaires étrangères et européennes, et à tous nos partenaires, un même message de détermination dans l'action.