Irak : camp d'Ashraf.

Q - Malgré les négociations et un accord entre les Nations unies et le gouvernement irakien, Il y eu plusieurs attaques, y compris par roquettes, contre le camp d'Ashraf en Irak. Une réaction ou un commentaire supplémentaire sur ces attaques ou leurs origines ?R - Comme nous l'avons déclaré hier, nous saluons la signature de l'accord de transfert entre le gouvernement irakien et les Nations unies qui prévoit le transfert du camp d'Ashraf. En vertu de cet accord, il appartient aux autorités irakiennes d'assurer la protection des résidents du camp jusqu'à l'issue du processus.