Syrie / Condamnation de Haytam Maleh

Je vous rappelle la déclaration faite par Bernard Kouchner, hier : Début de citation : "Je condamne le lourd verdict rendu par un tribunal militaire contre Haytam Al Maleh, figure historique de la défense des droits de l'Homme en Syrie, comme je l'avais fait lors de son arrestation le 14 octobre 2009. Je demande aux autorités syriennes de le libérer au plus vite.La France regrette que les autorités syriennes soient restées sourdes aux appels de la communauté internationale demandant qu'une mesure de clémence soit prise en faveur d'une personnalité respectée, âgée de 79 ans et dont la santé est fragile.Je reste également préoccupé par le sort réservé aux autres défenseurs des droits de l'Homme en Syrie, notamment Muhammad Al Hassani condamné le 23 juin 2010 à une peine de trois ans de prison ferme, ainsi que Ali Al-Abdallah, de nouveau placé en détention le 17 juin, au lendemain de sa mise en liberté après deux ans et demi d'emprisonnement." Fin de citation.