RDC / Explosion d'un camion citerne

C'est avec une grande émotion que nous avons appris l'explosion d'un camion-citerne le 2 juillet dernier à Sange, au Sud-Kivu, qui a fait de très nombreuses victimes parmi lesquelles un nombre élevé d'enfants. Au lendemain de cette tragédie, nous adressons au peuple congolais nos plus sincères condoléances. La France demeure, dans cette épreuve, aux côtés de la République démocratique du Congo. Bernard Kouchner adresse un message de condoléances à son collègue congolais, Alexis Thambwe Mwamba.