Iran / Exécutions imminentes

La France a appris avec la plus vive émotion les informations faisant état de deux exécutions imminentes : la lapidation de Sakineh Mohammadi-Ashtiani, condamnée à mort pour adultère et la pendaison de Mohammad Reza Haddadi, condamné à mort pour meurtre, alors qu'il n'avait que 15 ans au moment des faits. La France appelle la République islamique d'Iran à surseoir à ces exécutions, qui heurtent la conscience universelle et suscitent l'indignation. Elle exhorte les autorités iraniennes à bannir les lapidations, qui constituent une pratique barbare visant à infliger des souffrances inutiles aux condamnés, ainsi que les exécutions de personnes condamnées pour des faits commis alors qu'elles étaient mineures et à respecter ainsi les engagements internationaux qu'elles ont librement contractés, en particulier le Pacte international relatif aux droits civils et politiques et la Convention sur les droits de l'enfant. La France rappelle son engagement résolu en faveur de l'abolition de la peine de mort, en tous lieux et en toutes circonstances et demande aux autorités iraniennes d'établir un moratoire général sur les exécutions, en vue d'une abolition à terme de la peine capitale.