Liban

(Des voix s'élèvent contre le comportement de l'unité française de la Finul, prétendant qu'elle ne se conforme pas à la résolution 1701, ce qui a conduit à un nouvel incident survenu le samedi entre des soldats français de la Finul et des habitants de deux villages du Liban-Sud. Quels sont vos commentaires ?La Finul demande une liberté de mouvement absolue, tandis que des partis  libanais prétendent que la résolution 1701 ne la lui accorde pas, et que cette décision prévoit une coordination de façon permanente avec l'armée libanaise, quelle est la lecture française de cette résolution ?)La résolution 1701 demande à la FINUL d'"accompagner et appuyer les forces armées libanaises à mesure de leur déploiement dans tout le Sud".Par ailleurs, la résolution "autorise la FINUL à prendre toutes les mesures nécessaires dans les secteurs où ses forces sont déployées et, quand elle le juge possible dans les limites de ses capacités, à veiller à ce que son théâtre d'opérations ne soit pas utilisé pour des activités hostiles de quelque nature que ce soit, à résister aux tentatives visant à l'empêcher par la force de s'acquitter de ses obligations dans le cadre du mandat que lui a confié le Conseil de sécurité, et à protéger le personnel, les locaux, les installations et le matériel des Nations unies, à assurer la sécurité et la liberté de mouvement du personnel des Nations unies et des travailleurs humanitaires". Nous rappelons plus généralement que la liberté de mouvement des casques bleus dans leurs zones d'opérations est une des conditions indispensables à la mise en oeuvre des opérations de maintien de la paix des Nations unies. Par conséquent, nous appelons fermement au respect de cette liberté de mouvement.