Coopération et francophonie

(Pouvez-vous confirmer que c'est la première fois sous la 5e République qu'il n'y a pas de secrétaire d'Etat à la coopération et à la Francophonie ?Les attributions de M. Joyandet ont été reprises par M. Kouchner, mais au moins un ex-ambassadeur (M. Rufin) vient de dire que c'était M. Guéant qui de facto assurait celles-ci. Quel est votre commentaire sur ces déclarations de l'ex-ambassadeur au Sénégal ?Le cabinet de M. Joyandet est-il dissous ? Que deviennent ses membres (conseillers, secrétaires, etc.) ? Quelle est l'économie réalisée avec la disparition de ce cabinet ? S'agit-il de milliers d'euros ? De millions d'euros ?Qui va reprendre la tournée de M. Joyandet en France pour démarcher des entreprises privées afin qu'elles investissent en Afrique ?Le choix de ne pas remplacer M. Joyandet, un mois après un sommet Afrique-France, moins de 15 jours avant une grande rencontre à Paris avec les dirigeants des ex-colonies françaises, traduit-il un changement de politique à l'égard de l'Afrique et de son importance ?)Je vous renvoie à la déclaration de Bernard Kouchner de ce jour.