Cuba

(Visite de M. Moratinos à Cuba : la France serait-elle prête à accueillir des prisonniers cubains ? Certaines informations semblent indiquer que l'Espagne et la France pourraient s'acheminer dans cette direction. Est-ce que la France a été associée d'une manière ou d'une autre à la visite de M. Moratinos et aux discussions que celui-ci aura sur les droits de l'Homme à Cuba ?)Nous avons eu l'occasion d'exprimer notre attention à la question des droits de l'Homme à Cuba. Nous y travaillons avec nos partenaires européens. Nous suivons avec grand intérêt toutes les initiatives qui pourraient conduire à l'amélioration des droits de l'Homme à Cuba et notamment à la libération de prisonniers politiques. 