Afghanistan

Nous condamnons de la manière la plus ferme l'attentat perpétré aujourd'hui à Kunduz contre les bureaux de l'organisation américaine Development Alternatives Inc. (DAI)" dans lequel quatre personnes ont été tuées et au moins vingt personnes blessées.Nous adressons nos condoléances à la famille et aux collègues des victimes de cet acte lâche et cruel et assurons les blessés de notre sympathie.La France tient à assurer les autorités et le peuple afghans de sa détermination à demeurer engagée à leurs côtés pour combattre le fléau du terrorisme et ½uvrer à la stabilisation durable de l'Afghanistan."(Concernant l'Afghanistan, il y a un général français qui à son tour critique la stratégie militaire américaine de l'OTAN en Afghanistan. Les Etats-Unis, selon vous, mènent-ils la bonne stratégie militaire dans ce pays ?)Je voudrais rappeler d'abord que la stratégie qui est menée en Afghanistan l'est par l'OTAN. Dès lors, c'est une stratégie décidée par les alliés, une stratégie dont la mise en ½uvre a permis et permet toujours d'obtenir des résultats réels malgré les résultats que l'on connaît. Ces progrès bien réels et bien concrets sont reconnus par les Afghans eux-mêmes qui sont les premiers concernés. Un premier bilan des résultats de la stratégie et de l'évolution d'ensemble de la situation sur le terrain sera réalisé lors du Sommet de l'OTAN en novembre prochain. D'où vient-on ? Je rappelle que les alliés ont adopté une nouvelle stratégie pour l'Afghanistan au Sommet de Bucarest en mars 2008. La France avait été l'un des inspirateurs de cette nouvelle approche à la mise en ½uvre de laquelle, depuis lors, nous sommes évidemment associés. Dans ce cadre-là, l'engagement de la France en matière de coopération civile destinée aux Afghans, destinée aux femmes et aux enfants afghans se développe, se poursuit à travers de nombreux programmes de coopérations civils que nous menons dans le secteur éducatif, hospitalier, de l'agriculture et dans le secteur de l'amélioration de la gouvernance et de la mise sur pied d'une véritable administration. Pour illustrer cela, je rappelle que cette semaine, Bernard Kouchner a reçu successivement ici le ministre afghan de l'Agriculture et le secrétaire général de la présidence afghane lequel est le porteur de la réforme administrative et de la réforme de l'Etat dont l'Afghanistan a tellement besoin et à laquelle nous contribuons activement en mettant à disposition notre expertise qui est grande dans ce domaine. Nous aurons l'occasion dans quelques semaines, de rappeler et de préciser tous ces points, lors de la Conférence internationale qui doit se tenir à Kaboul courant juillet.