ONU "Femmes" nouvel organe des Nations Unies

La France se félicite de la création prochaine, à l'occasion d'une résolution qui devrait être adoptée par l'Assemblée générale ce jour à New York, d' ONU Femmes" chargée de l'égalité des sexes et de la promotion des femmes.Cette nouvelle structure - témoin de la capacité des Nations unies à se réformer - naîtra de la fusion de quatre entités : le Bureau de la conseillère spéciale pour la Parité entre les sexes, la Division de la Promotion de la femme, le Fonds de développement des Nations unies pour la femme et l'Institut international de recherche et de formation pour la promotion de la femme. Ce regroupement permettra la mise en place de nouvelles synergies.Le Secrétaire général des Nations unies nommera un Secrétaire général adjoint - directeur exécutif, qui disposera de larges pouvoirs délégués, afin d'améliorer la prise en compte de l'égalité homme - femme dans les structures et programmes des Nations unies.La création d'ONU Femmes constitue un engagement politique renforcé en faveur des femmes et apportera davantage de cohérence, d'efficacité et de visibilité à l'action des Nations unies.Cette réforme, qui doit être effective au 1er janvier 2011, bénéficie d'un large soutien politique. A cette occasion, nous tenons à rappeler le soutien de la France à la mise en place aux Nations unies d'un mécanisme indépendant pour enquêter sur les discriminations à l'encontre des femmes dans la loi."