Conférence "Internet et liberté d'expression"

(Pouvez-vous nous parler de la conférence sur "Internet et liberté d'expression" qui se tiendra jeudi 8 juillet ?)Il s'agit d'une réunion qui se tiendra dans le prolongement de celle que Bernard Kouchner avait présidée le jour de la liberté de la presse, le 3 mai 2010. Bernard Kouchner avait pris l'initiative de réunir un certain nombre de représentants des médias, d'instituts de recherche et de réflexion ainsi qu'un certain nombre de représentants du monde de l'Internet, que ce soit sur le plan technologique, que ce soit sur le plan de l'utilisation d'Internet en matière d'information, de circulation d'information, d'expression, afin d'aborder ces nouvelles thématiques qu'offre Internet et en particulier les nouvelles problématiques sur les questions de liberté de la presse. La liberté de la presse est importante pour les journalistes, et nous y sommes attachés. La liberté de la presse sur Internet devient un vrai sujet parce que cela pose de nombreuses questions, en particulier l'arrestation, la détention, la répression qui peut être exercée dans un certain nombre de pays contre les journalistes qui travaillent sur Internet - on pense notamment aux blogueurs. D'autre part, cela concerne les restrictions, souvent les censures, qui peuvent être apportées en matière de circulation d'information sur ce nouvel espace de communication.Dès lors, nous avions procédé à un certain nombre de constats au cours de cette réunion. Compte tenu de la richesse des débats, des problématiques qui s'étaient posées, Bernard Kouchner avait décidé de poursuivre les travaux. Cela sera le cas lors de cette Conférence "Internet et liberté d'expression", à laquelle des personnalités étrangères participeront de manière à lancer une dynamique de coopération internationale autour de ces questions.Nous sommes devant un nouvel espace investi par ceux qui veulent l'utiliser de manière pertinente pour y produire et y faire circuler de l'information. Mais comme sur tout nouvel espace, il peut y avoir des interventions beaucoup moins bien intentionnées pour restreindre la circulation de l'information, restreindre la liberté d'expression, la liberté de presse, la liberté d'information, poursuivre ceux qui peuvent être amenés à faire ce travail de journalistes sur ce nouvel espace. Il est important pour nous de dire qu'il ne faut pas oublier Internet quand on parle de liberté de la presse et liberté de la circulation, liberté d'expression, liberté de communication. Il faut travailler avec ceux qui sont directement concernés, c'est-à-dire avec les acteurs eux-mêmes qui évoluent sur cet espace. Il faut réfléchir et identifier les problématiques qui se posent sur cet espace. Enfin, il faut essayer d'agir. Au final de tout ce processus, se pose la question de l'action : comment agir ? Une fois que l'on a répondu à cette question, il faut ensuite répondre à la suivante : comment agir de manière efficace ?Ce qui nous intéresse pour le moment et nous en avons malheureusement déjà trop d'exemples, c'est Internet en tant qu'espace de liberté de presse, avec tout ce qui peut s'y rattacher, c'est-à-dire libre circulation de l'information, libre communication, liberté d'expression etc., de découvrir les menaces qui pèsent sur ces différentes libertés, et, enfin, de voir comment y remédier. Que faire devant cela ? Est-ce que l'on doit rester les bras croisés devant l'arrestation de blogueurs ? Est-ce que l'on doit agir ou pas lorsqu'on coupe les accès à Internet ? Est-ce que la traçabilité technologique de ceux qui vont sur Internet peut conduire à des dérives en matière de répression ? Les problèmes sont multiples.(Est-ce que Reporters sans frontières est associé à cela ?)Bien sûr. Le président et le secrétaire général de Reporters sans frontières étaient présents à la réunion qu'avait présidée Bernard Kouchner le 3 mai dernier.