Liban

(Quelle lecture faites-vous des incidents qui ont lieu au Sud-Liban avec la FINUL ?)La FINUL a mené les 28 et 29 juin un exercice assez traditionnel. Les forces de maintien de la paix - on le voit sur de très nombreux théâtres - ont l'habitude de faire des exercices pour maintenir leurs capacités opérationnelles. Ces exercices sont bien sûr annoncés publiquement à l'avance, ce qui a été le cas cette fois-ci. Lorsque cet exercice s'est déroulé, il y a eu des réactions qui parfois ont été violentes. Nous avons déploré ces incidents lors desquels des soldats français ont été blessés dans le cadre de leur participation à cet exercice. Ce sont des incidents qui, pour nous, suscitent incompréhension et préoccupation. Cela étant posé, ils n'affectent naturellement pas l'engagement de la France dans la FINUL. Notre incompréhension était d'autant plus manifeste que les militaires français, je le rappelle, accomplissent des missions complémentaires, au profit des populations civiles. Je pense au particulier à la destruction de mines, à la destruction de sous-munitions, à l'aide médicale gratuite, à des tâches d'enseignement, à l'assistance à l'agriculture locale. Le déploiement de la FINUL intervenu en août 2006, avait permis de mettre fin à un conflit, d'établir un cessez-le-feu et de faciliter le déploiement de l'armée libanaise au Sud-Liban où elle était absente depuis longtemps. La FINUL apporte une contribution essentielle à la sécurité régionale et nous pensons qu'il est indispensable que sa liberté de mouvement puisse être exercée. Je vous rappelle enfin que, lorsqu'il s'était rendu au Liban et en Syrie les 22 et 23 mai dernier, Bernard Kouchner avait constaté la volonté de tous d'apaiser les tensions et leur refus d'un nouveau conflit. Vous vous souvenez également qu'au mois d'avril dernier, le président de la République avait eu un échange téléphonique avec le président Hariri, et qu'à cette occasion, il avait appelé toutes les parties à faire preuve de responsabilité.Notre appel aujourd'hui est à la mise en ½uvre de toutes les résolutions pertinentes du Conseil de sécurité des Nations unies dont l'objectif est la préservation de la paix et de la stabilité dans la région. Je pense tout particulièrement à la résolution 1701.