Union européenne

(Mme Ashton a fait des déclarations sur la création d'un grand service diplomatique pour les relations extérieures avec peut-être 5.000 fonctionnaires. D'où vient la demande ? S'agit-il d'une demande de la Commission, du Conseil des ministres ? Quelle a été l'attitude du Quai d'Orsay ? Quelle est votre analyse quant à l'impact sur le Quai d'Orsay, les fonctionnaires, les diplomates ? Est-ce que les activités vont doubler ?)Mme Ashton était hier soir dans cette maison et cela m'amène à rappeler que l'un des points importants de notre position sur l'ensemble de ces problèmes, c'est notre soutien sans réserve, notre coopération totale avec Catherine Ashton depuis sa prise de fonction comme Haute représentante mais également comme vice-présidente de la Commission européenne. En de très nombreuses circonstances, nous avons eu l'occasion de rappeler que l'appui de la France à l'action qu'elle mène lui était acquis. S'agissant du Service européen d'Action extérieure dont elle aura la direction et pour lequel elle a conclu les dernières étapes de la négociation, notamment avec le Parlement européen la semaine dernière, nous sommes dans le cadre de la mise en ½uvre de l'une des dispositions du Traité de Lisbonne. L'objectif, c'est en tout cas ce que nous souhaitons, c'est que ce Service européen d'Action extérieure puisse être mis sur pied maintenant. Je le dis maintenant, après les avancées auxquelles Mme Ashton est parvenue la semaine dernière. Il faut que ce soit mis sur pied rapidement et commencer le travail d'ici à la fin de l'année. Bernard Kouchner l'a rappelé encore hier soir lors de la conférence de presse. C'est véritablement l'objectif de la France. Nous souhaitons que ce Service soit rapidement mis en place mais aussi qu'il soit efficace. Comme vous le savez, il sera composé d'agents qui viendront de la Commission européenne et du Conseil en partie, et d'une partie de diplomates issus et proposés par les Etats membres. Dans ce cadre-là, nous prenons nos dispositions pour que des diplomates français, professionnels, expérimentés puissent rejoindre les rangs du Service européen d'Action extérieure et travailler avec leurs futurs collègues des autres pays membres de l'Union européenne, de la Commission et du Secrétariat du Conseil. Nous sommes dans cet effort, nous voulons que les choses aillent vite et que ce nouvel instrument dirigé par Mme Ashton soit rapidement opérationnel et efficace.(N'est-ce pas mettre la "charrue devant les b½ufs" que de créer ce réseau avant d'avoir un minimum de politique européenne sur des points essentiels dans le monde ? C'est une question qu'impose la logique, quel est votre point de vue ?)Nous n'avons pas la même conception du labourage. J'attire votre attention sur les très nombreuses déclarations adoptées par les Européens sur de très nombreux sujets de politique étrangère, d'actualité internationale. Regardez tout ce qui est publié par les Européens, ce qui est dit par Mme Ashton en leur nom, ceci est révélateur d'autant de positions communes européennes sur les grands sujets d'actualité. Prenons une région dont je sais qu'elle vous intéresse tout particulièrement, la déclaration au Conseil européen du mois de décembre sur le problème israélo-palestinien, relisez-la, elle est très importante. Et ce que je dis concernant ce sujet, je peux aussi l'affirmer sur un grand nombre de sujets d'actualité ou de politique étrangère en général. L'Europe a des avantages : lorsqu'il y a un problème quelque part, elle peut agir, elle en a les moyens et elle a le poids politique pour agir. Par ailleurs, elle assoit également la crédibilité, la solidité et l'audience ses positions en s'appuyant également sur des moyens d'actions. Ceci peut être valable pour un conflit dans le monde, sur une question de catastrophe naturelle. Voyez Haïti, la réaction européenne a été tout à fait essentielle et le troisième terrain sur lequel l'Union européenne agit est précisément en étant une force d'entraînement. Je suis frappé par cette question sur l'ordre inversé du b½uf et de la charrue, après avoir assisté hier soir à la conférence de presse que nous avons eue ici après le dîner sur le suivi de la Conférence de Paris sur l'aide à l'Etat palestinien. Qui était là ? Mme Ashton, M. Blair, le ministre français des Affaires étrangères, trois Européens sur six participants, cela veut dire que sur les thématiques abordées hier, il y a, et c'est le troisième point que je voulais développer, il y a aussi le rôle d'entraînement de l'Union européenne. Pour moi, les choses sont dans le bon ordre, elles le sont d'autant plus que nous pouvons le vérifier tous les jours.(Ce nouveau dispositif pourra-t-il encourager l'Europe à prendre position sur des questions pour lesquelles elle n'a pas encore de position précise ?)Généralement, les positions européennes concernant les grandes questions internationales se forgent de plus en plus naturellement. Et ce qui me frappe aujourd'hui, en faisant une comparaison sur les vingt, trente dernières années, c'est la capacité de réaction et de mobilisation des Européens. Regardez autour de vous le monde dans lequel nous vivons ! C'est une succession de crises économiques et financières depuis 3 ans et à chaque fois, sur ces questions-là, l'Union européenne, non seulement peut se mobiliser, peut se montrer solidaire à l'intérieur et vis-à-vis de ses membres en difficulté, on l'a vu avec la Grèce récemment, et l'Europe apparaît de plus en plus comme une référence en matière de propositions, de mobilisation et d'actions. En allant à l'étranger, on voit de plus en plus le rôle de référence et le rôle moteur que joue l'Union européenne. Bien sûr, il existe des contre-exemples, mais lorsque nous aurons, dans 6 mois, cet outil du Service européen d'Action extérieure, les choses iront encore plus vite et nous y gagnerons en efficacité entre la décision politique et, à l'autre bout de la chaîne, sa traduction concrète et réelle sur le terrain.