Croatie / Ouverture des derniers chapitres d'adhésion à l'Union européenne 

Nous saluons l'ouverture hier, au dernier jour de la Présidence espagnole de l'Union européenne, de trois derniers chapitres de la négociation d'adhésion de la Croatie et la clôture de deux chapitres importants sur les marchés publics et la fiscalité.A ce jour, 20 des 35 chapitres sont clos et treize sont toujours en discussion. Les trois derniers chapitres portent sur :- la justice et les droits fondamentaux ;- la concurrence ;- la Politique étrangère et de sécurité commune et la Politique de sécurité et de défense commune. Comme l'a indiqué M. Moratinos hier, à l'issue d'une réunion avec son homologue croate, M. Jandrokovic et le commissaire européen en charge du voisinage et de l'élargissement, M. Füle, Zagreb est entrée dans la phase finale de ses négociations d'adhésion, qui devrait lui permettre de devenir le 28eme Etat membre de l'Union.