Côte d'Ivoire / Prorogation du mandat de l'ONUCI

Nous saluons l'adoption par le Conseil de sécurité de la résolution 1933 sur la Côte d'Ivoire le 30 juin dernier. Adoptée à l'unanimité sur la base d'une proposition française, cette résolution renouvelle jusqu'au 31 décembre et réaménage le mandat de la Mission des Nations unies en Côte d'Ivoire (ONUCI), resté dans l'ensemble inchangé depuis 2007. La Mission voit son action redéfinie autour de l'appui à la consolidation de la stabilité en Côte d'Ivoire, du soutien à la sécurisation, à la préparation et à l'organisation des élections attendues dans le pays depuis bientôt cinq ans. Elle pourra par ailleurs jouer un rôle d'appui dans la conduite des autres tâches afférentes au processus de paix. La protection des populations civiles, si elle relève avant tout de la responsabilité souveraine des autorités ivoiriennes, est considérée comme une exigence fondamentale dans l'action de la force de maintien de la paix en Côte d'Ivoire.Le Conseil a par ailleurs réaffirmé la priorité qu'il accorde en 2010 à la tenue des élections et son attachement au cadre posé par l'Accord politique de Ouagadougou. Le règlement de la crise politique en Côte d'Ivoire passe par la reprise du processus électoral, en premier lieu par la publication d'une liste électorale définitive, dans le respect des acquis. Nous encourageons les autorités ivoiriennes à poursuivre leurs efforts en ce sens, avec la Facilitation apportée par le président Compaoré et l'appui des Nations unies.