Kirghizstan

(Quel type d'enquête internationale est possible pour examiner ce que l'ambassadeur aux droits de l'Homme, François Zimeray, qualifie de "crime contre l'humanité", dans la mesure notamment où la CPI n'est pas compétente pour le Kirghizstan ?) L'ambassadeur pour les droits de l'Homme s'est rendu à Bichkek le 30 juin dernier à la demande de Bernard Kouchner. Il a été reçu au plus haut niveau, y compris par la présidente par intérim Roza Otounbaeva. Il s'est également entretenu avec les membres de la société civile et des défenseurs des droits de l'Homme.A tous, il a rappelé l'attachement de la France à ce qu'une enquête indépendante permette de faire la lumière sur les violences et favorise une réconciliation nationale dans le respect des droits de l'Homme.La France relève l'engagement des autorités provisoires kirghizes en ce sens. Elle continuera de soutenir leurs efforts, conformément à son constant engagement en faveur de la lutte contre l'impunité. Les discussions se poursuivent quant aux modalités d'une enquête crédible et indépendante sur les violences.