Nigeria.

Q - Une réaction à l'attentat contre une école au Nigeria où il y a eu plusieurs blessés parmi les enfants ?R - Nous condamnons ces nouveaux actes de violences au Nigeria, particulièrement choquants et odieux parce qu'ils ciblent des enfants. Nos pensées vont vers les populations victimes de ces violences.Le président de la République a adressé hier au président Goodluck Jonathan un message lui exprimant, ainsi qu'à l'ensemble du peuple nigérian, «toute l'amitié et la solidarité de la France». Il a rappelé que le Nigeria «peut compter sur le soutien et la coopération sans faille de la France» dans la lutte contre le terrorisme.