Liban

(La tension est de plus en plus palpable au Sud Liban. Craignez-vous un dérapage et un conflit imminent ? Et dans ce cas quelle va être la position de la France ?)Tout récemment, lors de sa visite au Liban et en Syrie les 22 et 23 mai, Bernard Kouchner a constaté la volonté de tous d'apaiser les tensions et leur refus d'un nouveau conflit.Le président de la République avait, lors d'un échange téléphonique fin avril avec le président du Conseil du Liban, Saad Hariri, appelé toutes les parties à faire preuve de responsabilité.Comme nous l'avons dit au point de presse d'hier, je vous rappelle l'engagement de la France dans la Force intérimaire des Nations unies au Liban, dont le mandat est clair.Nous appelons à la mise en ½uvre de toutes les résolutions pertinentes du Conseil de sécurité des Nations unies, dont l'objectif est la préservation de la paix et de stabilité dans la région.