Côte d'Ivoire

(Quelle est votre réaction au sujet de l'engagement pris hier par le Premier ministre ivoirien Guillaume Soro d'annoncer dans "quelques semaines" la date de l'élection présidentielle en Côte d'Ivoire ?) Je vous rappelle que dans sa résolution 1933, le Conseil de sécurité des Nations unies réaffirme la priorité qu'il accorde en 2010 à la tenue des élections et son attachement au cadre posé par l'Accord politique de Ouagadougou. Le règlement de la crise politique en Côte d'Ivoire passe par la reprise du processus électoral, en premier lieu par la publication d'une liste électorale définitive, dans le respect des acquis.Nous encourageons les autorités ivoiriennes à poursuivre leurs efforts en ce sens, avec la Facilitation apportée par le président Compaoré et l'appui des Nations unies.