Déplacement de l'ambassadeur chargé des droits de l'Homme au Kazakhstan (29 juin)

A la demande de Bernard Kouchner, François Zimeray conduira la délégation française à la Conférence de l'OSCE sur la tolérance et la non-discrimination qui se tiendra à Astana du 29 au 30 juin 2010. Lors de la cérémonie d'ouverture, François Zimeray rappellera le combat de la France contre toutes les discriminations, quelles que soient leurs formes. Il lancera un appel à la dépénalisation de l'homosexualité et en faveur de la ratification du protocole additionnel à la Convention sur la cyber-criminalité.