Rwanda / Assassinat de Jean-Leonard Rugambage

Nous avons appris avec une vive émotion l'assassinat, le 24 juin dernier, de Jean-Léonard Rugambage, rédacteur en chef adjoint du bimensuel Umuvugizi.La France condamne ce meurtre avec la plus grande fermeté et exprime ses plus sincères condoléances à la famille, aux proches et aux collègues de Jean-Léonard Rugambage. Elle appelle les autorités rwandaises à faire toute la lumière sur les circonstances de ce meurtre odieux et à traduire les responsables en justice. Il s'agit du premier assassinat d'un journaliste au Rwanda depuis celui de Emmanuel Munyemanzi, en 1998. La France rappelle son attachement à la liberté d'expression et à la liberté de la presse et réitère son soutien et sa solidarité avec tous ceux, journalistes, professionnels des médias qui défendent la liberté d'informer.