Colombie : assassinat d'Alexa Gomez Polania.

La France condamne l'assassinat d'Alexa Gomez Polania, présidente d'une association pour les droits des populations déplacées en Colombie. Ce meurtre intervient alors que l'Alliance des Femmes du Putumayo «Tejedoras de vida» (Tisseuses de vie) vient d'obtenir le Prix franco-allemand des droits de l'Homme «Antonio Nariño» pour l'année 2011. Alexa Gomez Polania était à l'initiative, en association avec l'Alliance «Tisseuses de vie», de la construction d'un monument consacré aux femmes victimes de la violence dans le département du Putumayo. Toute la lumière doit être faite sur ce crime dont les auteurs doivent être identifiés et traduits devant la justice. La France rend hommage au combat exemplaire d'Alexa Gomez Polania qui aura défendu toute sa vie le respect des droits fondamentaux malgré les menaces et les intimidations. Avec une profonde émotion, la France s'associe au deuil de l'Alliance des Femmes du Putumayo et des proches d'Alexa Gomez Polania et exprime sa solidarité avec toutes les victimes de la violence, et notamment les femmes, en Colombie.Comme l'a rappelé M. Alain Juppé à l'occasion de la journée internationale des droits de l'Homme, la défense des droits de l'Homme universels et indivisibles et la protection de ceux et celles qui y consacrent leur vie est au c½ur de la politique étrangère de la France.