Algérie / Réunion sur les sépultures civiles

A l'initiative du ministère des Affaires étrangères et européennes, une réunion d'information et de concertation sur l'action de l'Etat en faveur des sépultures civiles en Algérie s'est tenue au Quai d'Orsay, vendredi 25 juin. Présidée par le directeur des Français à l'étranger et de l'administration consulaire, en présence du président de la Mission interministérielle aux rapatriés, et du consul général à Alger, elle a donné lieu à un échange fructueux entre le ministère et les associations nationales de rapatriés suivantes : Association nationale des Français d'Afrique du Nord, d'Outre-mer et de leurs amis, Association pour la sauvegarde des cimetières d'Algérie, Cercle algérianiste national, Comité de liaison des associations indépendantes et revendicatives de rapatriés, Fédération-comité de liaison des associations nationales de rapatriés, Groupement national pour l'indemnisation des biens spoliés ou perdus Outre-mer, Recours France, Collectif sauvegarde des cimetières d'Oranie, Algérianie, Eric Diard, vice-président du groupe d'études parlementaire sur les rapatriés à l'Assemblée nationale, Elie Aboud, président du Groupe d'études parlementaire sur les rapatriés, représenté par Sylvie Veillith.Cette première rencontre a porté notamment sur les actions accomplies depuis la mise en place du premier Plan d'action et de coopération relatif aux sépultures civiles françaises en Algérie, initié en 2003 par le président de la République, Jacques Chirac, mis en ½uvre en 2005, et réaffirmé par le président de la République, Nicolas Sarkozy, en décembre 2007, à l'issue de sa visite d'Etat en Algérie, au titre du devoir de mémoire et du respect dû aux défunts.L'excellente collaboration des autorités algériennes, dans la réussite de ce plan, a été soulignée par les différents participants.Les participants sont convenus d'une deuxième réunion en octobre, en vue d'un dialogue approfondi sur les grandes lignes des actions à venir.(N'y a-t-il pas un contentieux, est-ce que certaines associations ne regrettent pas que les cimetières ne soient pas entretenus ?)Je vous recommande de contacter ces associations. Cette réunion était destinée à marquer l'importance que nous accordons à ce sujet. Elle était également destinée, pouvoirs publics et associations ensemble, à constater l'excellente collaboration des autorités algériennes sur ces dossiers, ce qui mérite d'être véritablement souligné. Cela l'a été pendant cette réunion par tous les participants. Cette réunion avait également pour but de nouer un véritable dialogue opérationnel entre ces associations et nous. Je pense qu'elles ont été particulièrement satisfaites de cette rencontre. Il est important de se rencontrer, de se parler, mais surtout de travailler ensemble sur ces dossiers. On touche au devoir de mémoire, on touche au respect dû aux défunts et on connaît l'importance des cimetières français en Afrique du nord, en Algérie tout particulièrement. Il est important de travailler ensemble, non pas dans un esprit de recherche de contentieux, mais véritablement dans un esprit de travail en commun sur un sujet important. Les autorités françaises accordent une très grande importance à ce dossier.