62ème réunion annuelle de la Commission baleinière internationale (Agadir, 21-25 juin)

La 62ème réunion plénière de la Commission baleinière internationale (CBI) s'est terminée le 25 juin à Agadir (Maroc) sans parvenir à un accord sur la proposition de compromis de la présidence de la CBI.Pour la première fois depuis de nombreuses années, un projet de compromis devait être discuté par la Commission baleinière internationale. Il consistait à reconnaître la chasse pratiquée par ses pays membres pendant dix ans en échange d'un contrôle de celle-ci et d'une réduction significative des prises de baleines.La France regrette l'absence d'accord et continuera de plaider pour une meilleure conservation des baleines ainsi que pour une meilleure gouvernance de la Commission baleinière internationale.(Il y a beaucoup de sujets de gestion de stocks marins, thons, baleines et d'autres thèmes écologiques sur lesquels on a l'impression d'un recul par rapport à ce que l'on pouvait imaginer il y a un an. Est-ce que la France est inquiète ? Est-ce qu'elle compte sur les Européens pour faire quelque chose, parce que la commission baleinière était face à l'Islande, la Norvège et le Japon, qui ne sont pas membres de l'Union européenne ? Sur qui peut-on compter pour contre-attaquer ?)Il s'agit de toute la problématique de la biodiversité et de sa défense. Nous sommes totalement engagés dans ces négociations internationales. Lorsque cela ne marche pas, nous le disons. Lorsque nous ne sommes pas contents des résultats, nous le disons également. Deuxièmement, c'est le résultat d'un travail collectif. Nos partenaires européens sont effectivement une piste, mais cela peut également être le monde associatif, les ONG, les médias qui ont une responsabilité particulière afin de rendre compte de la réalité de l'état de la planète et de l'état de la biodiversité. Notre volonté politique est très forte. Le ministère des Affaires étrangères et européennes s'est doté d'instruments nous permettant d'aborder ces négociations qui sont complexes techniquement, comme en termes de mobilisation parce qu'il y a beaucoup d'intérêts souvent divergents à concilier. Nous avons un ambassadeur spécialement dédié aux questions d'environnement. Dans la réforme du ministère des Affaires étrangères et européennes, menée au cours des deux dernières années au sein de la direction générale de la mondialisation, nous avons mis en place une structure qui suit les questions d'environnement. Elle était totalement mobilisée au moment de Copenhague pour le sommet sur le réchauffement climatique. Nous appelons de nos v½ux une mobilisation croissante sur ces enjeux qui sont d'une importance cruciale. Au-delà de cette mobilisation, nous souhaitons parvenir à des résultats concrets.