Proche-Orient

(Concernant l'invitation indirecte adressée à M. Kouchner de se rendre à Gaza. Le ministre en a parlé hier, depuis, avez-vous quelques précisions ?)'Bernard Kouchner a répondu positivement au principe d'une visite de ministres européens à Gaza. Un certain nombre de conditions doivent être réunies pour que cette visite puisse avoir lieu de façon utile. La question sera discutée entre Européens dans les jours qui viennent. Pour l'instant, aucune date n'a été déterminée.(C'est le ministre israélien des Affaires sociales qui a commenté cette invitation disant que c'était une occasion pour montrer au monde entier qu'il n'existe pas de crises humanitaires à Gaza et que les choses déroulent normalement. Est-ce votre sentiment ? Ne craignez-vous d'être utilisé ?)Un certain nombre de conditions doivent être réunies pour que cette visite puisse avoir lieu de façon utile.