Iran / Nucléaire

(Pouvez-vous nous parler des sanctions européennes ? Vont-elles porter sur les produits pétroliers et les hydrocarbures ?)Le président de la République l'a redit à l'occasion de l'une des conférences de presse qu'il a faite au Canada. Nous sommes dans cette séquence : la résolution 1929, le Conseil Affaires générales à Luxembourg au début du mois de juin où les ministres européens s'étaient mis d'accord sur la question de sanctions européennes dérivées de la résolution 1929. Puis, il y a eu le Conseil européen qui a validé cet accord et donné un mandat aux ministres des Affaires étrangères des Etats membres pour définir la liste précise de ces sanctions dans la perspective du prochain Conseil, le 26 juillet prochain. Nous travaillons avec nos partenaires européens.(Quelle est la tendance ?)Regardez la déclaration du Conseil européen sur l'Iran, la tendance est très claire.(La France est-elle satisfaite que Total cesse ses livraisons à l'Iran ou considérez-vous que c'est une pression indue des Etats-Unis sur une entreprise française ? Que pensez-vous de la décision iranienne de cesser les discussions jusqu'au mois d'août ?)Concernant le Groupe Total, sa décision illustre l'isolement croissant de l'Iran en raison de ses activités sensibles menées en violation du droit international. Concernant les déclarations du président Ahmadinejad, je me bornerai aujourd'hui à rappeler que la résolution 1929 souligne que les 3+3 sont disposés à redoubler d'efforts pour parvenir à une solution négociée et pérenne et que leur offre de coopérations formulée en juin 2008 est toujours sur la table. La déclaration ministérielle des 3+3 prononcée au moment du vote exprime aussi cette intention.(Une déclaration officielle américaine venant d'un haut responsable dans laquelle il disait que l'Iran aura besoin d'un an pour fabriquer un bombe nucléaire et d'une année pour rendre cette bombe utilisable. Il y a 2 semaines, je vous ai posé une autre question sur une déclaration américaine où il était dit que l'Iran possédait des missiles qui pourraient atteindre l'Europe. Avez-vous la même appréciation de ce programme nucléaire dans son volet militaire, avez-vous des informations qui vont dans le même sens ?)En effet, nous avons relevé les déclarations du directeur de la CIA sur les estimations faites par cette Agence de renseignements à propos du programme nucléaire iranien. Il ne m'appartient pas de commenter ces estimations. Ce qui, en revanche, est certain et qui ressort très clairement des rapports successifs du directeur général de l'AIEA, c'est que l'Iran mène sans relâche un programme d'enrichissement et ne cesse d'accumuler de l'uranium faiblement enrichi. Au début du mois de mai, d'après nos chiffres, ils en étaient déjà à 2,4 tonnes. Mathématiquement, plus ce stock sera élevé, plus la quantité d'uranium hautement enrichi dont l'Iran pourrait disposer, après de nouveaux enrichissements, sera importante. Par ailleurs, l'Iran, depuis le mois de février, enrichit de l'uranium à 20 %. Or, l'enrichissement à 20 % représente environ 90 % du chemin nécessaire pour atteindre le taux d'enrichissement nécessaire à des fins militaires. Je rappelle que ces activités n'ont aucun objectif civil crédible et qu'elles sont menées en violation de six résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et de dix résolutions du Conseil des gouverneurs de l'AIEA. L'AIEA réitère régulièrement ses interrogations sur une possible dimension militaire du programme nucléaire iranien qui demeure à ce jour sans explication ni réponse claire de la partie iranienne.