Lycées français à l'étranger

(Le Parisien fait état aujourd'hui d'un rapport recommandant que la gratuité dans les lycées français à l'étranger soit progressivement abolie en disant que des dépenses énormes sont engagées par ce biais. Cela serait un moyen de réduire les dépenses globales.)S'agissant de ce rapport, je voudrais rappeler que conformément à l'article 133 de la loi de Finances initiale 2009, une étude d'impact de la mesure de prise en charge a été demandée par les parlementaires avant l'extension de cette mesure aux classes de collège. Deux parlementaires (Geneviève Colot, députée, et Sophie Joissains, sénateur) travaillent actuellement à cette étude sur les conséquences de cette mesure. Dans ce cadre, un rapport sera remis durant l'été au Parlement dressant un état des lieux de cette mesure et de ses effets. Les parlementaires seront alors invités à se prononcer sur l'opportunité ou non d'étendre cette mesure au-delà des classes de lycée.Aujourd'hui, 105.000 élèves français sont scolarisés dans les 460 établissements du réseau de l'enseignement français à l'étranger.