Réception du 14 juillet

(Le président de la République a annoncé l'annulation de la garden party de l'Elysée pour faire des économies ? Est-ce que le Quai d'Orsay envisagerait la même chose à l'étranger ? Si non, pourquoi ?)Bernard Kouchner, dans le contexte budgétaire restreint qui est le nôtre, a décidé d'annuler la réception organisée habituellement au Quai d'Orsay. S'agissant des réceptions visant à célébrer notre fête nationale à l'étranger, elles seront bien évidemment maintenues, avec instruction donnée aux ambassadeurs et aux consuls concernés d'être modestes, mesurés dans la dépense, en cherchant les sources de financements permettant de réduire la part du budget qui y est consacré.C'est d'ailleurs une tradition dans de nombreuses ambassades et consulats, mais cela va se développer particulièrement cette année : il s'agit de rechercher des financements avec des partenariats d'entreprise dans les pays où sont installées des entreprises françaises.