Guinée

(Avez-vous des commentaires à faire sur les élections qui se sont tenues dimanche dernier en Guinée ?)Depuis que Bernard Kouchner s'est exprimé sur le sujet publiquement hier, non. Nous ressentons beaucoup de satisfaction, sentiment largement répandu dans la communauté internationale, de voir un scrutin auquel les électeurs ont répondu massivement et qui s'est déroulé dans le calme, selon des critères démocratiques. Cette satisfaction générale est d'autant plus forte qu'elle suit des événements dramatiques au cours des derniers temps. Nous espérons que ce tempo apaisé et participatif se poursuivra pour le prochain tour. C'est ce que nous pouvons souhaiter de mieux à nos amis guinéens.