Entretien téléphonique de Bernard Kouchner avec Aviva et Noam Shalit

Bernard Kouchner a appelé aujourd'hui Aviva et Noam Shalit, parents de notre jeune compatriote Gilad Shalit otage du Hamas depuis quatre ans, pour leur exprimer la pleine solidarité de la France avec Gilad que nous n'oublions pas et dont nous exigeons la libération immédiate et inconditionnelle.Bernard Kouchner souhaite que les ravisseurs de Gilad comprennent, qu'après 4 ans de détention sans droit de visite et autant d'années de souffrance pour sa famille, sa libération constitue, d'abord et avant tout, un geste d'humanité. Personne ne peut être indifférent au drame vécu par la famille et les proches de Gilad, leur angoisse d'être sans nouvelles et le poids des jours pour des parents qui attendent depuis 4 ans de revoir leur enfant. A titre de geste immédiat, nous demandons qu'un droit de visite soit accordé au Comité international de la Croix Rouge, conformément au droit humanitaire international.Bernard Kouchner a assuré Aviva et Noam Shalit que la France restait pleinement mobilisée et a formé le v½u que ce triste anniversaire soit le dernier que nous ayons à connaître avant sa libération. Nous poursuivons sans relâche notre action en faveur de la libération de Gilad Shalit, en coordination avec les autres efforts de médiation en cours. Nous mobilisons tous nos contacts dans la région pour faire passer des messages de responsabilité à tous ceux qui peuvent, d'une manière ou d'une autre, contribuer à sa libération.