Coopération décentralisée / Tour de France des régions d'Alain Joyandet, Secrétaire d'Etat chargé de la coopération et de la Francophonie  

Le jeudi 1er juillet, Alain Joyandet se rendra à Lille pour la première étape de son Tour de France des Régions consacré aux enjeux de la coopération décentralisée.Le secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et la Francophonie réaffirmera l'implication du ministère des Affaires étrangères et européennes dans les actions de coopération décentralisée. Avec un budget de vingt-deux millions d'euros sur trois ans, le ministère des Affaires étrangères et européennes attribue des subventions aux collectivités locales françaises engagées ou jumelées avec des collectivités de pays en voie de développement sur des projets de nature économique, sociale ou environnementale.Ce déplacement sera également l'occasion de promouvoir, à la suite des engagements du président de la République lors du Sommet de Nice, le rôle des entreprises dans le développement économique et social de l'Afrique. A l'occasion de ce déplacement, Alain Joyandet rencontrera des chefs d'entreprise pour leur exposer tous les instruments de soutien mis en place par le gouvernement dans ce domaine. A travers l'AFD et sa filiale destinée au financement du secteur privé Proparco, dont le capital a été doublé, la France met d'importantes ressources financières à disposition des PME ½uvrant en Afrique, que leurs capitaux soient d'origine locale ou étrangère. Les entreprises françaises désireuses de s'implanter ou de se développer sur place ont pleine vocation à bénéficier de cette initiative.Je vous rappelle que le ministère des Affaires étrangères et européennes a lancé au mois de septembre dernier un portail Internet de la coopération décentralisée, comprenant notamment un Atlas français de la coopération décentralisée et une bourse-projets, outils essentiels au service du développement des coopérations internationales des collectivités territoriales sur le site France Diplomatie, www.diplomatie.gouv.fr/cncd. Cet atlas recense toutes les actions internationales conduites par les collectivités territoriales françaises et permet l'accès à de nombreux e-services. Plus de 12 000 projets menés par 4 800 collectivités territoriales françaises avec près de 10.000 partenaires dans 140 pays y sont répertoriés à ce jour.