Proche-Orient

M. Frattini a révélé ce matin à Rome qu'il avait été invité par M. Lieberman à se rendre à Gaza avec d'autres ministres européens. Il n'en a pas précisé les modalités. Du côté français, y a-t-il eu une invitation dans ce sens ?)Nous allons vérifier. Mais pas à ma connaissance.(Bernard Kouchner a exprimé son souhait d'aller à Gaza, mais il a été plus ou moins bloqué par les Israéliens. Est-ce qu'il maintient ce souhait aujourd'hui ?)Oui, il le maintient, parce que l'engagement de la France aux côtés des populations palestiniennes est constant. Nous aurons l'occasion de le vérifier une fois de plus ici à Paris le 1er juillet prochain à l'occasion du diner du Comité de suivi de la Conférence de Paris.Puisque l'on parle de Gaza, très concrètement, nous sommes activement engagés dans le projet de réhabilitation de l'hôpital Al Qods.