Réception traditionnelle du 14 juillet

(Hier, vous avez annoncé que la réception traditionnelle du 14 juillet au Quai d'Orsay serait annulée. Envisagez-vous, dans les ambassades des différents pays, de restreindre ces réceptions ou de les annuler ?)Non, à cet égard, Bernard Kouchner a décidé plusieurs choses.Il a pris la décision hier d'annuler, pour des raisons de contraintes budgétaires particulièrement fortes, la traditionnelle réception qui se déroule à l'occasion du 14 juillet au Quai d'Orsay. Il a pris cette décision dans le cadre d'un engagement très fort de réduction de nos dépenses dans tous les domaines, partout où c'est possible.Par ailleurs, les réceptions traditionnellement offertes par nos postes diplomatiques et consulaires sont maintenues. Parce que pour nos collègues en poste à l'étranger, le 14 juillet est un rendez-vous important. C'est une occasion exceptionnelle de promotion, de rayonnement de la France dans le monde, une occasion à laquelle fait écho une attente très forte partout dans le monde. Elle permet aux chefs de postes diplomatiques et consulaires d'inviter les plus hautes autorités de leur pays de résidence. C'est aussi un rendez-vous important pour nos compatriotes qui vivent à l'étranger et c'est aussi une façon pour eux de renouer, une fois par an, ce lien très particulier avec la France. C'est aussi une manière de dire à nos compatriotes expatriés que nous sommes à leurs côtés, à leur service, que nous travaillons pour eux et avec eux, en matière de service consulaire, d'aide sociale, de scolarisation de leurs enfants. N'oublions pas que le ministère des Affaires étrangères à Nantes, en matière d'actes d'état civil est la première mairie de France.Bernard Kouchner a décidé de faire procéder à des économies sur le financement de ces réceptions. Bien sûr, le coût des réceptions varie d'un pays à l'autre mais des partenariats avec des entreprises françaises ou des collectivités territoriales françaises installées dans le pays peuvent s'associer également à cette célébration afin d'en réduire le coût pour nos budgets.