Entretien de Bernard Kouchner avec Anand Sharma, Ministre indien du commerce et de de l'industrie 

Le ministre indien du Commerce et de l'Industrie, Anand Sharma, est en visite officielle en France les 24 et 25 juin 2010, afin de participer à la Commission économique mixte franco-indienne.Bernard Kouchner recevra M. Sharma au Quai d'Orsay pour un entretien vendredi 25 juin. Cet entretien devrait permettre un échange de vues, notamment sur nos relations économiques, les perspectives de renforcement de notre coopération bilatérale.L'Inde est un acteur incontournable de l'économie mondiale. Nombre de nos grandes entreprises ont fait par ailleurs le choix de s'y implanter : Renault-Nissan, Michelin (qui a ouvert en février 2010 une usine à Chennai), Alstom, Airbus.