Togo

Q - Le président de la CNDH togolaise s'est réfugié à Paris et dénonce la falsification d'un rapport de la CNDH sur les tortures suite au coup d'État manqué de 2009. Que pensez-vous de cette polémique ?R - Le président de la Commission nationale pour les droits de l'Homme (CNDH) du Togo, M. Koffi Kounté, a déclaré que la version de ce rapport publiée par le site republicoftogo.com était falsifiée. Il a précisé que la version exacte a été publiée sur le site de la CNDH.Nous appelons les autorités togolaises, comme elles s'y sont engagées, à faire toute la lumière sur les accusations de falsification de ce rapport.La CNDH et tous ses membres doivent pouvoir poursuivre leur mandat dans les meilleures conditions d'indépendance et de sécurité.Nous appelons à la mise en ½uvre des recommandations en conclusion du rapport de la CNDH.