Syrie : envoi d'observateurs de la Ligue arabe.

Les premiers observateurs de la Ligue arabe viennent d'arriver en Syrie, au moment où la situation n'a jamais été aussi dramatique dans la ville d'Homs, bombardée par l'armée syrienne.Les observateurs de la Ligue arabe doivent avoir accès à l'ensemble de la ville et pouvoir établir clairement et en toute indépendance l'état de la situation ainsi que faire cesser les violences.Au-delà, les observateurs de la Ligue arabe entament une mission pour laquelle ils doivent pouvoir se déplacer sans entraves sur l'ensemble du territoire syrien. La communauté internationale sera particulièrement vigilante à toute tentative de dissimulation et de manipulation.L'arrivée de ces observateurs n'est naturellement pas une fin en soi : c'est bien l'ensemble du plan de la Ligue arabe qui doit être mis en ½uvre, ce qui signifie que la répression doit cesser, que les détenus politiques doivent être libérés, que les forces de sécurité doivent se retirer des villes syriennes, et que l'accès au territoire syrien doit être permis à la presse.Q - Vous dites que les observateurs doivent pouvoir «établir clairement et en toute indépendance l'état de la situation ainsi que faire cesser les violences». Vous comptez sur eux pour faire cesser les violences ?R - Ils sont un élément de la solution du problème qui est de faire cesser la violence. Q - Un observateur n'a ni les moyens ni les capacités pour cela.R - Je viens de rappeler ce pour quoi ils sont en Syrie : pour observer, et en premier lieu pour observer la fin des violences. Nous allons voir si par leur présence la mise en ½uvre des engagements qui forment le plan arabe et qui sont acceptés par le régime syrien va être accélérée. Il serait grand temps que les violences cessent. Nous souhaitons également que les observateurs puissent aller partout dans la ville de Homs aujourd'hui. Q - Est-ce que vous croyez ce que l'on appelle le plan russe ? Selon les médias arabes, avec l'accord des Américains, il y aurait un plan pour envoyer le président syrien avec sa famille à Moscou, c'est-à-dire pour mettre M. Farouk Chara, parce qu'il est sunnite, à la place du président pour une période transitoire. Est-ce que la France est au courant de ce qui se passe ?R - Sur ces rumeurs de presse, je n'ai pas de commentaire. La position de la France est d'essayer par tous les moyens de faire cesser la violence. C'est la raison pour laquelle nous appuyons les efforts de la Ligue arabe depuis le début et c'est la raison pour laquelle nous avons instamment demandé que les observateurs arrivent très vite parce qu'hier, nous l'avons tous vu à la télévision, une tragédie était en train de se jouer dans cette ville de Homs. Nous avons agi et nous continuons d'agir au Conseil de sécurité des Nations unies. Les Russes ont mis un texte sur la table. Pour l'instant il y a eu des réunions d'experts mais à ma connaissance pas de progrès significatif. Il s'en faut de beaucoup. Nous souhaitons que les choses avancent à New York ; que cela se traduise par un texte qui soit acceptable et à la hauteur de l'enjeu, c'est-à-dire de tout mettre en jeu pour faire arrêter une tragédie qui se déroule en Syrie depuis bientôt 10 mois, qui a fait plus de 5.000 morts. Nous travaillons également avec nos partenaires européens et nous allons continuer de le faire. Notre mobilisation est totale pour que la violence cesse en Syrie. Q - Il n'y a que le Russes qui pourraient faire pression sur le régime syrien car ce sont eux qui donnent tous les armements, le prestige-même. Même les Syriens comptent sur le veto sino-russe. Les Français sont hors de cette histoire, la solution ne sera pas comme on l'imagine. Ce sera peut-être à la tunisienne ou à la yéménite. On vous entend souvent vous exprimer sur les chaines arabes, vous parlez bien, mais la situation est plus compliquée qu'on ne l'imagine. Ni la Ligue arabe ni personne ne peut faire quelque chose. R - Mon problème est de faire passer des messages. Les messages ont été très clairs. Nous avons pris nos responsabilités à New York et nous continuons. Nous continuons de vouloir travailler avec les Russes pour faire progresser les choses. Jusqu'à présent le Conseil de sécurité n'a rien fait. Tous nos efforts sont tendus vers l'objectif de faire prendre position au Conseil de sécurité des Nations unies.La Ligue arabe pour la première fois dans son histoire s'est mobilisée sur le drame syrien. Cette réaction, cette mobilisation de la Ligue arabe, nous l'avons soutenue depuis le début, que ce soit sur ce qu'a fait ou ce que demande la Ligue arabe, ou que ce soit sur le travail des observateurs qui va commencer aujourd'hui, nous essayons véritablement de faire bouger les choses.Au niveau européen nous sommes particulièrement mobilisés, notamment sur la question des sanctions. Cela va continuer.Sur le terrain des principes, c'est-à-dire sur la dénonciation de la violence, sur l'établissement des responsabilités, sur le travail que nous faisons avec les opposants syriens, je rappelle que nous voyons l'opposition syrienne partout, tout le temps et dans toutes ses composantes, nous continuons à le faire. Il n'y a pas de fatalité de l'échec dans une telle affaire, il y a une exigence de mobilisation, de conscience par rapport à ce qui se passe en Syrie. Nous faisons tout ce que nous pouvons de manière très concrète pour accomplir ce devoir de conscience. Nous le faisons à New York en négociant, nous le faisons à Bruxelles avec nos partenaires européens, nous le faisons partout dans le monde avec l'opposition syrienne, au Caire avec la Ligue arabe. L'actualité aujourd'hui, c'est l'arrivée des observateurs. Nous demandons donc, s'agissant de Homs, où il y a eu encore 30 morts hier, avec les chars d'assaut qui tiraient en pleine ville, que ces observateurs puissent aller partout dans la ville pour constater ce qui s'est passé, car il s'est passé des crimes depuis plusieurs jours à Homs et plus particulièrement dans le quartier de Bab Amro. C'était la priorité hier et ça l'est toujours aujourd'hui. Nous demandons que ces observateurs puissent circuler librement sur l'ensemble du territoire syrien et qu'ils puissent mener leur mission sans entraves. Nous avons des informations qui nous donnent à penser que le régime de Damas ne ménage aucun effort pour travestir la réalité, pour dissimuler les preuves, pour manipuler la réalité de ces crimes. C'est une chose sur laquelle il faut être très vigilant. C'est ce devoir de vigilance que nous rappelons.Q - Deux questions sur la mission de la Ligue arabe.Le protocole qui a été signé met quelques restrictions sur la mission, surtout les sites militaires. Mais en même temps des gens proches de l'opposition syrienne disent que beaucoup de prisonniers sont détenus dans ces casernes. Vous avez cité le cas la semaine dernière de déplacements de prisonniers politiques vers des lieux secrets, probablement des casernes. Quel est votre point de vue sur cette restriction sur la mission ?Des questions ont été soulevées concernant le passé du chef de la mission dans son propre pays. C'est un général soudanais. Est-ce que vous le connaissez et est-ce que vous estimez qu'il est habilité à mener une mission aussi délicate en Syrie ?R - L'heure est à la responsabilité, il a été choisi par la Ligue arabe, il a été agréé par le secrétaire général de la Ligue arabe, il ne s'agit pas de dire si nous sommes d'accord ou pas d'accord, la priorité aujourd'hui est que ces observateurs puissent faire leur travail. S'agissant de ce que peut faire le régime de Damas pour présenter une espèce de village Potemkine aux observateurs de la Ligue arabe, nous nous sommes déjà exprimés, c'est la raison pour laquelle nous appelons à la vigilance et pour laquelle nous demandons que ces observateurs puissent effectuer leur mission sans aucune entrave. 