Déménagement des Archives de Colmar au Centre de la Courneuve

Le bureau des Archives de l'Occupation en Allemagne et en Autriche, ouvert en 1952 à Colmar, vient d'achever le déménagement de ses archives vers le pôle des Archives diplomatiques de La Courneuve et fermera définitivement ses portes le 30 juin.Ce sont près de six kilomètres linéaires d'archives qui proviennent des administrations françaises d'occupation (concernant notamment la dénazification ou le sort des personnes déplacées et réfugiées), de la Haute commission alliée (structure tripartite créée pour encadrer la naissance de la République fédérale d'Allemagne) et du gouvernement militaire français de Berlin.L'ensemble de ces documents rejoindra le Centre des Archives diplomatiques de La Courneuve, inauguré par Bernard Kouchner le 3 septembre 2009. Ce bâtiment a été conçu dès le départ comme un grand Centre d'archives par l'architecte Henri Gaudin. Les archives diplomatiques qui y sont mises à la disposition du public et des chercheurs constituent un fonds exceptionnel constitué à partir du 17ème siècle. Elles sont installées depuis un an dans un espace de conservation adapté, regroupant, en un même lieu, 80 kilomètres d'archives dont une grande partie était jusqu'ici peu accessible aux chercheurs. Le fonds de la Bibliothèque du ministère (450 000 ouvrages environ), jusqu'à présent réservé aux seuls agents du ministère, y est également accessible au public.Les archives du bureau de Colmar seront de nouveau communicables au public à l'automne 2010 à La Courneuve.