Afghanistan / Général Mcchrystal

(Comment réagit la France au limogeage du général McChrystal et est-elle préoccupée par ce changement à la tête des troupes américaines en plein milieu d'une guerre difficile contre des talibans ? Pense-t-elle qu'il y aura une inflexion dans la stratégie américaine d'une manière ou d'une autre ? Quelle est votre réaction à la nomination par intérim du général Nick Parker pour prendre le commandement ? Quel était le niveau de consultation avec les Américains et Britanniques sur ces choix ? Qu'est-ce que cela implique pour la France ?)Au-delà du choix des personnes, la stratégie en Afghanistan est une stratégie globale adoptée par les Alliés au sommet de l'OTAN à Bucarest en 2008 et confirmée au Sommet de Strasbourg-Kehl en 2009.Notre priorité est la réussite de cette stratégie sur le terrain.Le général Petraeus connaît bien le théâtre afghan, qu'il suivait dans le cadre de ses précédentes fonctions de commandant stratégique des forces américaines pour la région. Nous lui faisons pleinement confiance pour mettre en ½uvre, au sein de la chaîne de commandement, la stratégie décidée par les Alliés.