Réunion entre Bernard Kouchner, Alain Joyandet et les ONG

(Pouvez-vous confirmer qu'une grande partie des ONG qui devaient rencontrer MM. Kouchner et Joyandet ce matin ont décliné l'invitation, mécontentes de l'annulation par le président Sarkozy d'une rencontre prévue avec elles en raison de son entretien avec le footballeur Thierry Henry ? Quel est votre commentaire face à ce geste des ONG ?)Nous avons constaté que certaines ONG ne sont pas venues à la réunion organisée ce matin avec Bernard Kouchner et Alain Joyandet en amont des Sommets du G8 à Muskoka (25-26 juin) et du G20 à Toronto (26-27 juin).La réunion, qui s'est néanmoins tenue, a permis un échange utile entre les ministres et les représentants des ONG présents sur les thèmes qui seront abordés lors des sommets (partenariat avec l'Afrique, développement, gouvernance mondiale...) et sur les priorités françaises.Il est dommage que certaines ONG aient choisi de se priver de cette occasion d'échange.Pour la dernière partie de votre question, je vous renvoie au service de presse de la présidence de la République.