Déplacement conjoint en Grèce de Pierre Lellouche et de son homologue allemand, Werner Hoyer (24-25 juin) 

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra à Athènes, les 24 et 25 juin, en compagnie de son homologue allemand, Werner Hoyer. Au cours de ce déplacement, ils rencontreront Louka Katseli, ministre de l'Economie, de la Compétitivité et de la Marine marchande, Giorgos Papaconstantinou, ministre des Finances, Michalis Chryssochoïdis, ministre de la Protection du citoyen. Pierre Lellouche et Werner Hoyer s'entretiendront également avec Philippos Petsalnikos, président du Parlement hellénique ainsi que Rodoula Zissi, vice-présidente du Parlement et présidente de la Commission parlementaire des Affaires européennes.Cette première visite conjointe de Pierre Lellouche et de Werner Hoyer sera l'occasion de délivrer le message de solidarité de la France et de l'Allemagne vis-à-vis de la Grèce, gravement touchée par la crise financière, et d'exprimer le soutien des deux pays aux mesures budgétaires, nécessaires et courageuses, prises par le gouvernement de Georges Papandréou afin de répondre à ses obligations européennes et internationales. Cette visite permettra également d'évoquer notre coopération dans d'autres domaines majeurs au plan européen, comme la lutte contre l'immigration irrégulière.