Haïti / Michaelle Jean envoyée spéciale de l'UNESCO 

La France adresse ses félicitations à Michaëlle Jean, l'actuelle gouverneure générale du Canada, pour sa nomination comme envoyée spéciale pour Haïti de l'Organisation des Nations unies pour l'Education, la Science et la Culture (UNESCO). Nous connaissons l'attachement de Michaëlle Jean à Haïti et son engagement aux côtés des Haïtiens. Elle aura à c½ur d'accompagner ce pays dans son relèvement et sa reconstruction. La France se réjouit d'engager avec elle une concertation étroite sur les réponses à apporter à ces défis.La mobilisation de la communauté internationale doit se poursuivre en réponse au terrible séisme du 12 janvier. L'effort humanitaire ne doit pas faiblir et répondre aux besoins immenses de la population, en particulier pour les personnes installées dans les camps. La France, plus que jamais solidaire d'Haïti, tient ses engagements grâce à des mesures de grande ampleur, pour un montant de 326 millions d'euros en 2010 et 2011 comme l'avait annoncé le président de la République lors de sa visite le 17 février 2010 à Port-au-Prince.Dès à présent, mais aussi sur le long terme, la reconstruction et le développement d'Haïti nécessitent des actions fortes et coordonnées dans le domaine de l'éducation et de la culture. A nos yeux, l'UNESCO a un rôle à jouer dans ces domaines compte tenu de son approche du développement humain prenant en compte à la fois les aspects économiques, mais aussi éducatifs, scientifiques, culturels et environnementaux./.