Niger / Autorisation de MSF France

Le gouvernement nigérien vient d'autoriser MSF à reprendre ses missions dans le pays. Nous nous réjouissons de cette décision qui permet de renouer la collaboration entre le gouvernement nigérien et MSF France afin que l'aide humanitaire apportée par cette ONG contribue à la lutte contre la crise alimentaire qui sévit dans le pays. Je vous rappelle que la situation alimentaire et nutritionnelle est très critique dans plusieurs pays de la bande sahélienne, principalement au Niger (7,8 millions de personnes affectées) et au Tchad (2 millions de personnes vulnérables), et que selon le Programme alimentaire mondial, 50 % de la population de ce pays (13,5 millions de personnes) serait en situation d'insécurité alimentaire. La baisse de la production entraîne notamment un déficit céréalier et un déficit fourrager affectant le bétail ainsi qu'un renchérissement des denrées alimentaires dans un contexte de vulnérabilité alimentaire et de malnutrition déjà structurellement élevées.Face à la gravité de la situation et pour répondre à la crise régionale au Sahel, la France a ainsi mobilisé plus de 6 millions d'euros en faveur des populations affectées (3 millions au Niger, 1,8 million au Tchad, 0,65 million en Mauritanie, 0,5 million au Burkina Faso et 0,15 million au Togo). La France continue d'agir en faveur d'un effort européen et international cohérent, en appui des dispositifs nationaux.