Accord sur la liberté de circulation entre la Serbie et le Kosovo.

Un accord sur la liberté de circulation entre la Serbie et le Kosovo, conclu sous l'égide de l'Union européenne, est entré en application hier 26 décembre. La France salue cette nouvelle avancée concrète dans le dialogue entre Belgrade et Pristina qui contribuera au développement des échanges humains et commerciaux entre les deux pays. Nous invitons les deux parties à poursuivre résolument cette politique, elle va dans le sens de la réconciliation. Elle contribue à la stabilité régionale et renforce la perspective européenne de la Serbie et du Kosovo.