Iran / nucléaire

(A Saint-Pétersbourg, M. Nicolas Sarkozy a souligné que la France était prête à engager sans délai des discussions à l'Agence internationale pour l'Energie atomique à Vienne avec l'Iran sur la base des efforts brésiliens et turcs et de la réponse émise par la Russie et la France avec les Etats-Unis. Et quelques jours avant, A l'issue du Conseil européen jeudi la semaine dernière, Nicolas Sarkozy avait estimé qu'il fallait "absolument, maintenant qu'on a les sanctions, qu'on fasse les sanctions et le dialogue". "Ce n'est pas les sanctions ou le dialogue, c'est les sanctions pour renforcer les chances de dialogue". Et le 9 Juin M. Valero a répondu à une question concernant la réponse de la France sur l'accord d'échange d'uranium passé par l'Iran avec la Turquie et le Brésil et sa teneur ; vous avez répondu : "Avec nos partenaires russes et américains, nous venons de remettre au directeur général de l'AIEA notre réponse à la lettre iranienne qu'il nous avait communiquée, qui portait sur l'accord atteint à Téhéran le 17 mai sur le projet d'approvisionnement du TRR". "Cette réponse liste un certain nombre de questions que nous avons sur ce projet, et sur lesquelles nous attendons des réponses précises de l'Iran". En tenant compte ces deux réactions comment vous pouvez les réconcilier et est-ce que la proposition de M. Sarkozy à Saint-Pétersbourg a été proposée même sans avoir des réponses de l'Iran ?)Gardons-nous de toute conclusion illogique et hâtive. Les autorités françaises n'ont cessé de le répéter depuis plusieurs années, la porte du dialogue reste ouverte et nous espérons que l'Iran fera enfin le choix de la coopération.Il faut bien distinguer deux choses : le problème d'approvisionnement du réacteur de recherche de Téhéran (TRR) d'une part, la négociation que les Six veulent engager avec l'Iran pour qu'il réponde aux graves préoccupations de la communauté internationale sur la finalité de son programme nucléaire d'autre part.Concernant l'approvisionnement du TRR, nous estimons toujours qu'une solution satisfaisante à ce problème pourrait constituer une mesure de confiance utile, en complément des efforts incessants des Six pour obtenir de l'Iran l'engagement d'une véritable négociation sur son programme nucléaire, et nous saluons les efforts turcs et brésiliens pour y parvenir. Comme l'a dit le président de la République à Saint-Pétersbourg, nous sommes prêts à engager des discussions à Vienne sur ce sujet, afin de recueillir les réponses de l'Iran aux questions et aux commentaires sur la déclaration tripartite du 17 mai que la Russie, la France et les Etats-Unis ont transmis à l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA). Pour ce qui est des discussions entre les Six et l'Iran sur les activités nucléaires sensibles de ce dernier, qui sont je le rappelle le c½ur du problème nucléaire iranien, nous sommes prêts à reprendre le dialogue à tout moment, comme l'a souligné la résolution 1929, et comme l'a rappelé la haut-représentante européenne dans la lettre qu'elle a récemment envoyée au négociateur iranien, Saïd Jalili. Nous espérons que l'Iran va faire enfin le choix du dialogue et de la coopération.Ce matin encore, le chef du programme nucléaire iranien, Ali Akbar Salehi, a indiqué que son pays avait jusqu'à présent enrichi plus de 17 kilogrammes d'uranium à 20 %. Ces déclarations, qui s'ajoutent à de nombreuses autres annonces en ce sens, sont préoccupantes. 