Union pour la Méditerranée

(Pourriez-vous, en tant que co-président de l'Union pour la Méditerranée, nous rappeler le calendrier des réunions attendues dans les semaines/mois à venir ? Il y avait question d'une réunion sur l'énergie et une autre sur l'agriculture mais nous n'avons pas eu des précisions sur les problèmes qui auraient mené aux reports/annulations de ces réunions ? On a parlé des différences sur le niveau de participation à ces réunions ? Est-ce possible de clarifier ces questions ?L'Algérie, en début de semaine, a critiqué le processus de l'Union pour la Méditerranée en disant que c'était un genre d'écran ou subterfuge pour officialiser les relations avec Israël, notant que Alger ne souhaitait pas être associe à un processus avec un tel objectif. Avait-vous une réaction ?)Deux réunions de l'Union pour la Méditerranée (UPM) qui devaient se tenir ce mois-ci au Caire ont été reportées pour des raisons de calendrier. Il s'agissait de celle des ministres de l'Energie et de celle des ministres de l'Agriculture. Nous recherchons actuellement avec la coprésidence égyptienne de nouvelles dates pour la tenue de ces réunions.Nous appelons l'ensemble des pays membres à concourir au succès de l'UPM, dont la logique de solidarité et de coopération autour de projets concrets doit être privilégiée.