Afghanistan

(M. Kouchner s'est entretenu cette semaine avec son homologue japonais M. Okada pour discuter de nouveaux projets civils en Afghanistan ? Il semble que les deux ministres ont discuté des engagements concrets et même financiers. Pourriez-vous nous préciser quel montants seraient engagés par les parties, ou au moins du côté français ?)M. Kouchner et M. Okada se sont entretenu au téléphone le 17 juin dernier. Comme j'en avais rendu compte au point de presse, ils ont notamment évoqué la coopération franco-japonaise en Afghanistan, pour identifier les projets autour desquels cette coopération pourrait se développer et pour réaffirmer une intention partagée de continuer à travailler dans cette direction. Les discussions se poursuivent avec nos partenaires japonais afin d'arrêter des engagements chiffrés.Je vous rappelle que la coopération franco-japonaise en Afghanistan s'est développée autour de quatre projets menés par des organisations non gouvernementales :- le projet de construction du collège Dasht -é -Barchi à Kaboul ;- la réhabilitation de l'école primaire de Nawabado à Surobi ;- la réhabilitation de la clinique de Pachagan à Nijrab dans la province de Kapisa ;- l'amélioration de l'hôpital régional de Hérat.Cet engagement conjoint avec nos partenaires japonais fait suite à la visite de Bernard Kouchner à Tokyo le 18 mars dernier, au cours de laquelle le ministre avait évoqué avec son homologue une diversification des domaines de la coopération franco-japonaise en Afghanistan, notamment en matière culturelle et d'infrastructures. Les régions de concentration de l'aide japonaise en Afghanistan, en particulier Jalalabad et Kaboul, sont proches des zones sous responsabilité française (province de Kapisa et district de Surobi). Cette proximité ouvre des possibilités supplémentaires de coopération entre nos deux pays sur le terrain.