Réunion des Ministres des Affaires étrangères du Triangle de Weimar et de la Russie (23 juin)

Les ministres des Affaires étrangères du Triangle de Weimar (Allemagne, France, Pologne) et de la Russie se réuniront à Paris le 23 juin. Il s'agit de la première rencontre de ce type.La relation Union européenne/Russie et les questions de sécurité en Europe figureront au centre des discussions. Les principales questions d'actualité internationale, notamment la situation au Kirghizstan, seront également abordées.Faisant suite à la réunion ministérielle de Bonn en format Weimar le 27 avril, élargie à l'Ukraine, la rencontre du 23 juin illustre la pertinence du format Weimar pour faire avancer les grands dossiers européens, en particulier le développement de notre dialogue, ainsi que le nouveau dynamisme des relations entre l'Union européenne et la Russie.(Allez-vous parler de l'aide au Kirghizstan ?)Bernard Kouchner a décidé l'envoi d'un avion d'aide médicale d'urgence à Och.Un avion transportant trois tonnes de médicaments est arrivé à Och le 19 juin.Il a par ailleurs été décidé de financer un projet d'aide aux personnes déplacées dans la vallée de la Fergana mis en ½uvre par l'ONG Acted. Le coût de ce projet est de 260 000 euros.Une aide d'urgence de 100 000 euros avait été accordée au CICR dès le 15 juin.250 000 euros de la contribution volontaire de la France au HCR sera affectée au Kirghizstan et à l'Ouzbékistan. Enfin, une aide alimentaire d'urgence sera attribuée à l'Ouzbékistan en liaison avec le PAM.Au total, l'aide française aux victimes de cette crise est d'un million d'euros.(Sur les discussions, vous avez trois pays qui sont impliqués en Afghanistan, et la Russie qui facilite le passage de matériel pour les forces de l'OTAN. J'imagine que vous allez discuter de ce conflit et étant donné les chiffres qui sont sortis il y a quelques jours sur l'Afghanistan, qui sont très mauvais par rapport à ceux de l'année dernière. Allez-vous réfléchir à augmenter les forces en Afghanistan et changer de stratégie étant donné que la stratégie sécuritaire ne semble pas porter ses fruits ?)Sur ce dossier, je ferai quatre observations :L'actualité sur l'Afghanistan aujourd'hui, c'est la visite d'Hervé Morin.Quand on regarde les chiffres des victimes, on constate que la grande majorité des victimes sont des Afghans.Je rappelle notre attachement à l'effort de coopération civile que nous menons. Il faut voir le nombre d'enfants scolarisés, le nombre de petites filles scolarisées, le nombre de malades qui peuvent être traités grâce à cette action. C'est une raison supplémentaire pour intensifier l'effort de coopération civile.Désormais, dans le fil de la conférence ministérielle de Londres et de la Jirga de Kaboul, nous avons comme objectif la conférence internationale qui doit se tenir en Afghanistan au mois de juillet.(Dans le contenu des discussions de demain, il n'est pas mentionné le problème des livraisons de gaz. Or une nouvelle crise se profile à l'horizon entre, d'abord, la Russie et la Biélorussie, mais qui peut troubler les livraisons vers l'Europe. Est-ce que les ministres comptent en parler ? Est-ce que la France craint qu'il y ait des problèmes de livraison vers la Pologne, la France, l'Allemagne, etc. ?)Pour répondre à votre première question, j'imagine en effet que nous en parlerons, GazProm demande le paiement d'impayés à la Biélorussie, les Biélorusses ont dit qu'ils allaient couper le gazoduc vers l'Europe. Je n'exclue donc pas que nous en parlions demain mais surtout, ce que je n'exclue pas, c'est la possibilité pour la presse de venir à la conférence prévue demain à 14h30. Enfin, une dernière chose, ce matin, la Commission européenne a rappelé le respect du aux obligations contractuelles. Ceci nous paraît assez sage et nous adhérons à ce rappel.