Camp d'Ashraf : signature d'un accord entre le gouvernement irakien et les Nations unies.

La France salue la signature d'un accord entre le gouvernement irakien et les Nations unies sur les modalités du transfert des résidents du camp d'Ashraf vers un lieu de transit afin que le Haut Commissariat des Nations unies pour les Réfugiés (HCR) puisse procéder à l'examen de leur statut en toute neutralité et sécurité. Cet accord prévoit notamment que le gouvernement irakien doit assurer la protection des résidents du camp jusqu'à l'issue du processus. La France soutient pleinement cet accord. Elle appelle toutes les parties à faciliter sa mise en ½uvre dans le respect des droits de l'Homme et du droit international humanitaire. Nous espérons qu'il permettra de trouver une solution pacifique et durable pour les résidents du camp d'Ashraf, qui soit respectueuse à la fois de la souveraineté de l'Irak et des droits de ces personnes. Nous soutenons pleinement les efforts du Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies et du HCR.