Les avocats de Mikhail Khodorkovski reçus par l'ambassadeur pour les droits de l'Homme

L'ambassadeur pour les droits de l'Homme, François Zimeray, a reçu hier au ministère des Affaires étrangères et européennes Maître Anton Drell, Maître Maria Logan et Maître Vadim Kluyvgant, avocats de Mikhaïl Khodorkovski.Mikhaïl Khodorkovski est actuellement jugé à Moscou dans le cadre d'un second procès. Il est détenu depuis 2004. François Zimeray a assuré ses interlocuteurs de l'attention que nous portons au respect du droit dans le cours de cette instance judiciaire dirigée contre M. Khodorkovski.A la demande de Bernard Kouchner, François Zimeray avait été le premier officiel français à assister à une audience de son procès à Moscou en avril dernier.