Mission de l'Ambassadeur pour les droits de l'Homme au Tchad (22 et 23 juin 2010)

A la demande de Bernard Kouchner, l'ambassadeur pour les droits de l'Homme, François Zimeray se rendra au Tchad les 22 et 23 juin 2010.A N'djamena, François Zimeray rencontrera les autorités locales afin de faire le point sur la disparition d'Ibni Oumar Saleh, opposant politique disparu lors des événements de 2008. Un entretien sera également consacré à l'affaire Hissene Habré, poursuivi pour crimes de guerre et crimes contre l'humanité.François Zimeray se rendra ensuite dans l'Est du Tchad où il visitera le camp de réfugiés de Djabal et le camp de la MINURCAT à Goz Beïda. Sur place, il s'entretiendra avec des réfugiés du Darfour, des déplacés et des ONG.