Territoires palestiniens / Aide exceptionnelle

Soucieuse de contribuer au Plan de réforme et de développement palestinien et au Plan national pour la reconstruction de la Bande de Gaza, la France a décidé d'accorder une aide exceptionnelle à l'Autorité palestinienne au titre du budget 2010.Une convention d'aide budgétaire de 23 millions d'euros a été signée lundi 21 juin entre notre consul général à Jérusalem et le Premier ministre palestinien Salam Fayyad.La France, qui a organisé le 17 décembre 2007 la Conférence internationale des donateurs pour l'Etat palestinien, rappelle la nécessité de continuer à mobiliser la communauté internationale pour soutenir financièrement l'Autorité palestinienne en vue de la création d'un Etat viable, indépendant, démocratique, et vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël.(S'agit-il d'une aide budgétaire contrôlée et gérée par l'Autorité palestinienne pour Gaza, c'est-à-dire pour des projets spécifiques à Gaza ?)Il s'agit du Plan de réforme et de développement palestinien et du Plan national pour la reconstruction de la Bande de Gaza. Donc il y a deux destinations.(Vous avez un droit de regard.)Nous souhaitons, dans la mise en ½uvre de ces initiatives, travailler dans un double esprit, d'abord un esprit d'efficacité, mais également un esprit de coopération avec les Palestiens.(Quelles sont les prochaines étapes dans le processus d'aide des donateurs à l'Autorité palestinienne ? Il devait y avoir une conférence cet été ?)La dernière étape était au mois de janvier, lorsque le ministre avait réuni ses principaux homologues du comité de suivi de la Conférence de Paris.Trois observations avaient été faites par les ministres. Premièrement, dans le sillage de la Conférence de Paris de décembre 2007, nous avions mobilisé beaucoup plus de fonds que ce que nous imaginions au départ. C'était un constat très positif.Deuxièmement, ces fonds avaient été utilement utilisés et mis en ½uvre par l'Autorité palestinienne. Le système fiscal palestinien, élément d'appréciation toujours très important sur la gouvernance publique d'un pays est efficace. Les rentrées fiscales de l'Autorité palestinienne sont encourageantes. Le pourcentage était bon, il était élevé, il était en progression. C'est positif.Troisièmement, nous avions constaté que les différents partenaires de cette initiative lancée et menée depuis sous l'impulsion de la France avaient véritablement l'intention de continuer à adhérer, à soutenir le projet.C'est dans ce cadre que nous inscrivons notre action. Il devrait y avoir, effectivement, une autre réunion de suivi de la Conférence de Paris prochainement.