Accord politique sur le service européen pour l'Action extérieure

Le Service européen pour l'Action extérieure est une innovation importante introduite par le Traité de Lisbonne. Cette nouvelle structure doit être rapidement établie car elle sera un instrument d'une action extérieure que nous souhaitons plus efficace et plus cohérente.Un accord a été annoncé hier : il sera présenté aux Etats membres demain à Bruxelles. Nous nous félicitons naturellement de l'état d'avancement des discussions entre Catherine Ashton, la Présidence espagnole, la Commission et le Parlement européen.Comme Bernard Kouchner l'a rappelé au dernier Conseil à Luxembourg, nous attendons que le texte soit à la hauteur des ambitions que nous plaçons dans cette nouvelle structure, que le service repose sur des règles de fonctionnement claires et efficaces ; qu'il permette enfin d'agir dans le plein respect des dispositions du Traité : ceci est tout particulièrement vrai pour les organes qui seront chargés, au sein du service, de la mise en ½uvre de la Politique de sécurité et de défense.(Le service européen d'action extérieure commence à s'organiser et qu'il pourrait être basé sur trois secrétaires généraux, un Allemand, un Français, un Polonais. Est-ce que vous avez des informations sur ce sujet ?)Notre préoccupation n'est pas en termes de nationalités. Ce qui nous importe est, une fois de plus, l'efficacité et la mise en route rapide de ce service européen d'action extérieure.