Proche-Orient

(Que pensez-vous des mesures prises par Israël sur la destruction de maisons palestiniennes à Jérusalem ? Il semblerait qu'au Liban, le président de la République française aurait prié les Américains de faire pression sur les Israéliens pour ne pas attaquer les forces françaises au Liban ? On dit que les Israéliens essaieraient d'opérer un démantèlement du Hezbollah. Quel commentaire cela vous inspire-t-il ?)Nous déplorons l'approbation par la mairie de Jérusalem d'un projet de colonisation à Jérusalem-est dont la mise en ½uvre se traduirait par la démolition de maisons palestiniennes. Cette décision est contre-productive, Au moment où nous attendons des parties qu'elles s'abstiennent de tout nouvel acte de nature à enrayer la poursuite des  pourparlers indirects. Nous souhaitons que les autorités israéliennes prennent sans délai les mesures appropriées contre la procédure d'approbation actuellement en cours.Concernant la seconde question, pour ce qui est de la FINUL, nous y sommes pleinement engagés, d'un point de vue politique, nous sommes aux côtés de nos amis libanais, la France est l'ami du Liban. Ce que nous souhaitons et Bernard Kouchner l'a dit lorsqu'il se trouvait à Beyrouth il y a quelques semaines, le ministre de la Défense l'avait également rappelé, la FINUL doit pouvoir remplir l'intégralité de son mandat et la frontière doit être totalement respectée ainsi que l'intégrité libanaise.Plus qu'en termes de possibilités de risques ou d'affrontements, notre politique repose sur la recherche inlassable du dialogue et de la coopération. C'est une meilleure façon, nous semble-t-il, de trouver des solutions au problème.