Situation de deux journalistes suédois.

Q - Nous avons suivi l'affaire des journalistes suédois la semaine dernière. Aujourd'hui ils ont été condamnés à 11 ans de prison pour entrée illégale en Éthiopie, parce qu'on a même laissé tomber les accusations de complicité de terrorisme, etc. Vous avez sans doute une réaction ? R - Nous avons été, comme je l'avais indiqué la semaine dernière, très attentifs, nous à titre national et avec nos partenaires européens, sur la situation judiciaire de ces deux journalistes. Nous avons suivi les épisodes judiciaires avec beaucoup d'attention. Aujourd'hui sur un plan technique nous attendons de voir le jugement et les attendus du juge. Toujours sur le plan technique, à ma connaissance, il y a possibilité de faire appel. Cela dit, nous exprimons notre préoccupation et nous rappelons l'attachement de la France à la liberté de la presse en Éthiopie et partout dans le monde.Nous sommes en concertation avec nos partenaires européens, avec la Haute représentante Mme Ashton, avec nos collègues suédois, pour trouver la meilleure voie de solution à la situation à laquelle se trouvent confrontés ces deux journalistes. Nous travaillons activement dans ce sens.