Turquie / Iran / Nucléaire

(La Turquie vient juste d'annoncer qu'elle maintenait son accord avec l'Iran concernant l'échange de combustibles. Avez-vous un commentaire ?)'Tous les efforts, des Turcs, des Brésiliens et d'autres pour nouer un dialogue utile et de confiance avec l'Iran sont naturellement bienvenus. Tout dernièrement, Mme Ashton a manifesté sa disposition à dialogue avec l'Iran. Le groupe des Trois, France, Etats-Unis et Russie, en octobre dernier avait fait des propositions de dialogue et de coopération à l'Iran via l'AIEA. Lorsque la résolution 1929 a été adoptée, la première chose que nous avons dite c'est que la porte du dialogue était ouverte et tout ce qui peut être fait pour amener les Iraniens à dialoguer, à rétablir la confiance, le dialogue et la coopération vis-à-vis de la communauté internationale, pour rassurer, pour montrer leurs dispositions à respecter la légalité internationale qui se fonde, dans ce cas précis, sur les résolutions du Conseil de sécurité et sur les résolutions du Conseil des gouverneurs de l'AIEA, tout ceci ne peut bien sûr qu'aller dans le bon sens.(Avez-vous un retour de l'AIEA ?)A ma connaissance, pas encore. Les Iraniens connaissent parfaitement nos propositions, nos attentes, tout est dit et tout est sur la table.