Haïti / Projets humanitaires et de développement

L'ambassade de France à Port-au-Prince vient de mettre en ligne un site Internet qui présente des projets humanitaires et de développement pour Haïti : www.chaypalou.org. Ce site dispose également de son pendant sur le réseau twitter. Le nom "chaypalou" fait référence à un proverbe créole "Men anpil, chay pa lou" (Portée à plusieurs, la charge n'est pas lourde)."Chaypalou" recense pour l'instant quinze projets, définis par des associations ou des communautés haïtiennes. La plupart de ces projets sont déjà en partie soutenus par des ONG, des collectivités ou des administrations françaises. A titre d'exemple, le moins ambitieux d'entre eux pourrait être mis en oeuvre avec un don de 5 625 euros, le plus coûteux avec 204 000 euros.Les projets concernent des domaines variés tels que l'agriculture (construction d'une unité de transformation du manioc, fourniture de semences pour des paysans d'un village détruit par le séisme), l'éducation (reconstruction d'une école, extension d'un établissement de formation professionnelle), le logement (reconstruction de maisons d'un quartier populaire de Port-au-Prince) ou la relance de l'activité économique (rééquipement des pêcheurs d'un village côtier). D'autres projets, en cours d'expertise, seront mis en ligne rapidement, notamment dans les secteurs de l'éducation et de la culture.Cette banque de projets est le fruit d'une réunion de travail organisée par le ministère des Affaires étrangères et européennes avec des fondations d'entreprise françaises, le 5 mai dernier, sous la présidence de Bernard Kouchner. Cette réunion répondait à la demande des fondations d'entreprise de disposer d'une meilleure information sur les projets locaux de solidarité qui pourraient bénéficier de leur appui.