Territoires palestiniens.

Q - Le ministre des Affaires étrangères palestinien M. Riad El Malki a déclaré hier que l'année prochaine la direction palestinienne a décidé de revoir la copie du Quartet. D'après lui le Quartet va se terminer. D'après lui, les Palestiniens ne peuvent pas continuer à accepter le Quartet et veulent l'élargir à d'autres États parce qu'il estime que le Quartet n'est pas à la hauteur de sa mission. Est-ce que vous avez quelque chose sur ce sujet ?R - Non. Il y a une idée qui a été très clairement exprimée à la fois par le président de la République à l'Assemblée générale des Nations unie au mois de septembre dernier et également par M. Alain Juppé, une idée qui a été exprimée à la forme interrogative. Nous soutenons le Quartet, il fait du bon travail. La question est : où sont les résultats ? Pour le moment nous soutenons les efforts menés dans le cadre du Quartet mais avec une attente impatiente des résultats de ces efforts. Pour l'instant, comme l'a dit M. Alain Juppé à plusieurs reprises, nous n'avons pas encore vu beaucoup de fruits de ces efforts. Nous caressons l'espoir qu'un jour ils aboutiront à quelque chose.Je vous rappelle ce qu'avait dit très clairement le président de la République à New York : il faut changer de méthode. Nous sommes donc à la fois dans ce travail d'attente impatiente des résultats des travaux du Quartet, et d'autre part de réflexion avec tous nos partenaires pour savoir comment on pourrait traiter d'une autre façon le problème israélo-palestinien avec toujours le même objectif de faire avancer la reprise du dialogue. En termes de conjoncture, nous avons été très attentifs et mobilisés pour suivre ce qui se passait aux Nations unies à l'initiative de la partie palestinienne. Il nous semble plus que jamais important et urgent de mobiliser nos efforts pour voir quelle est la meilleure formule pour faire repartir le processus de dialogue entre Palestiniens et Israéliens. 