Haïti / adoptions

(Est-ce que l'initiative du collectif "SOS Haïti enfants adoptés" qui projette de partir en Haïti pour hâter le retour des enfants en cours d'adoption, ne court-circuite pas les démarches du Quai d'Orsay après du gouvernement haïtien ?)Nous prenons en compte les attentes des familles. C'est pourquoi, nous sommes pleinement mobilisés, auprès des autorités haïtiennes, afin qu'elles procèdent à une accélération des procédures de délivrance des passeports, étape indispensable après l'obtention du jugement d'adoption pour que ces enfants, de nationalité haïtienne, puissent venir en France.La souveraineté du gouvernement haïtien doit être pleinement respectée et l'accélération des procédures dépend de négociations intergouvernementales franco-haïtiennes. Compte tenu de l'importance des enjeux en matière d'adoption entre nos deux pays, la prudence quant aux actions qui seront menées sur place est donc de mise, pour éviter tout effet contre-productif.Je tiens par ailleurs à rappeler que nous n'avons pas attendu les initiatives de ce collectif pour nous mobiliser sur la gestion des adoptions d'enfants haïtiens en cours. Depuis le 12 janvier dernier, 591 enfants d'Haïti ont pu rejoindre leur famille adoptive en France, un chiffre qui témoigne de l'ampleur de notre mobilisation et de notre volonté d'accélérer les procédures. Pour mémoire, 651 enfants adoptés étaient arrivés tout au long de l'année 2009.Nous continuons d'agir au quotidien, tant à Paris qu'à Port-au-Prince, pour que les enfants disposant d'un jugement d'adoption puissent rejoindre leur famille adoptive dans les meilleurs délais. Les négociations engagées en ce sens par notre ambassade à Port-au-Prince progressent. Nous souhaitons qu'elles aboutissent rapidement.