Disparition de José Saramago / Déclaration de Bernard Kouchner 

Avec la disparition de José Saramago, le Portugal perd l'un de ses plus grands écrivains et la France un ami proche. Toute sa vie, José Saramago fut un homme engagé en faveur des libertés. Ayant lutté contre la dictature pour que son pays retrouve la démocratie, il a poursuivi, au nom des mêmes idéaux, ce combat partout dans le monde et notamment au Timor-Oriental.Ses convictions étaient au c½ur de son ½uvre littéraire exceptionnelle qui lui valut d'être le premier écrivain portugais et lusophone à recevoir le prix Nobel de Littérature. Du "Dieu manchot" à "L'histoire du siège de Lisbonne" en passant par "L'année de la mort de Ricardo Reis" et au "Radeau de pierre", l'½uvre de José Saramago est pleine de curiosité, de désir, d'interrogations et d'angoisses, d'une profondeur unique sur la société portugaise dont les Français se sentent si proches et à laquelle ils sont si attachés. José Saramago était lié à la France par une amitié ancienne, profonde et sincère qui lui avait notamment valu d'être fait docteur honoris causa des universités de Bordeaux et Lyon.A sa famille et à ses proches, au gouvernement et au peuple portugais, j'adresse mes sincères condoléances et ma très vive sympathie.