Entretien de Bernard Kouchner avec Kasit Piromya, Ministre des affaires étrangères du Royaume de Thaïlande (21 juin)  

Lundi 21 juin, Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra au Quai d'Orsay Kasit Piromya, ministre des Affaires étrangères du Royaume de Thaïlande.Cet entretien, prévu de longue date, sera l'occasion, quelques semaines après les événements dramatiques survenus à Bangkok, d'évoquer la situation en Thaïlande, notamment s'agissant des droits de l'Homme et des perspectives politiques de dialogue et de réconciliation nationale. Il permettra également de passer en revue les domaines d'action de notre coopération bilatérale.La Thaïlande, pays fondateur de l'ASEAN, est, en Asie, l'un des partenaires majeurs de la France, avec lequel elle entretient une importante coopération scientifique, technique et universitaire. Avec un volume total d'échanges de plus de trois milliards d'euros, la Thaïlande est, au sein de l'ASEAN, notre troisième partenaire commercial après Singapour et la Malaisie.