Entretien de Bernard Kouchner avec son homologue Andorran, Xavier Espot Miro (Paris, 21 juin) 

Bernard Kouchner recevra, le 21 juin son homologue andorran, Xavier Espot Miro.Cet entretien portera essentiellement sur les relations bilatérales. Les deux ministres évoqueront notamment notre coopération bilatérale sur l'échange d'informations en matière fiscale. Ils aborderont également la coopération éducative, puisque la France consacre chaque année 25 millions d'euros au système éducatif français en Andorre qui scolarise un tiers des enfants de la Principauté. Bernard Kouchner rappellera la disposition et les efforts de la France pour améliorer les infrastructures routières en faveur d'un meilleur désenclavement d'Andorre (modernisation des RN 20 et 22 et achèvement du contournement d'Ax-les-Thermes notamment). Les deux ministres évoqueront par ailleurs les perspectives de développement de la coopération transfrontalière, dans le contexte de la signature, le 16 février dernier, du protocole d'adhésion d'Andorre au traité franco-espagnol relatif à la coopération transfrontalière entre collectivités territoriales de 1995 ("Traité de Bayonne"), qui donnera un nouvel élan aux relations transfrontalières.Bernard Kouchner et son homologue aborderont également les relations entre l'Union européenne et Andorre.Cette rencontre sera une nouvelle occasion de souligner la densité de la relation bilatérale franco-andorrane, caractérisée par la spécificité que lui confère le statut de co-Prince d'Andorre du président de la République.