Nigeria.

Q - Lors du passage du ministre des Affaires étrangères à Kano et Abuja, et du voyage officiel du président, il a été décidé que la France et le Nigeria coopèrent en matière de sécurité. Je voulais savoir si la vague d'attentats qui a frappé le pays dernièrement va accélérer le calendrier de cette coopération. Est-ce qu'elle va se mettre en place dès janvier ? Est-ce que cette vague d'attentats est de nature à accélérer le calendrier de la coopération ?R  Bien sûr. C'était le message principal que M. Alain Juppé avait porté auprès des autorités nigérianes lorsqu'il les avait rencontrées à Abuja. Il avait d'ailleurs réitéré ce message à Kano, en particulier lors de la conférence qu'il avait donnée à l'université de Kano. Ce message de solidarité, d'appui, de soutien, a été réitéré par les plus hautes autorités de la République auprès du président Goodluck Jonathan lors de sa visite officielle en France. Il est évident que ce qui s'est passé, toutes ces actions plus barbares les unes que les autres qui se sont succédé depuis quelques jours dans le nord du Nigeria, et en particulier, les attentats dans les églises, nous a amené à réitérer nos condamnations et notre soutien aux autorités du Nigeria. J'ajoute qu'il y a un autre sujet qui est important. Cela ne prend pas nécessairement la forme d'actions terroristes au sens classique du terme, mais cela prend la forme de violences tout aussi condamnables, cela s'est passé depuis dimanche dans certaines villes du nord du Nigeria où on a vu des communautés entières, des commerçants, des personnes persécutés, des magasins qui ont été brûlés, des gens qui ont été par centaines obligés d'évacuer certaines villes parce qu'ils y étaient persécutés. Cela renforce ce sentiment d'insécurité. Nous allons donc travailler avec les Nigérians, avec les États de la région, avec nos partenaires européens pour trouver les meilleurs moyens pour aider les autorités nigérianes à lutter contre le terrorisme, à faire respecter le droit partout sur l'ensemble du pays. Nous n'allons négliger aucun effort. 