Birmanie / Anniversaire de Mme AUNG SAN SUU KYI

A l'occasion du 65ème anniversaire de Aung San Suu Kyi, je voudrais rappeler que la France est gravement préoccupée par la situation de cette personnalité politique symbole de la lutte pour la démocratie dans ce pays. Avec ses partenaires de l'Union européenne, la France ne cesse d'appeler à sa libération immédiate et sans condition, de même que l'ensemble des prisonniers politiques en Birmanie.La Birmanie est un sujet constant de préoccupation pour nous. Rappelons que Aung San Suu Kyi a été privée de liberté pendant quatorze des vingt dernières années et que le nombre de prisonniers politiques est estimé à environ 2000.A la demande de Bernard Kouchner, notre ambassadeur pour les droits de l'Homme s'est rendu le 30 mars dernier dans ce pays pour manifester l'attachement de la France à ce que la démocratie puisse un jour s'imposer en Birmanie. Le plus tôt sera le mieux.Nous voulons aussi manifester notre solidarité avec tous ceux qui mènent ce combat pour la démocratie, les droits de l'Homme et pour les libertés dans ce pays.Nous voulons leur dire que, aussi difficiles que soient les circonstances, la France se tiendra toujours à leurs côtés. A l'occasion de son 65ème anniversaire, Bernard Kouchner lui a adressé un message personnel.