Bilan du Premier Comité intergouvernemental de négociations (CIN1) sur le mercure (Stockholm, 7-11 juin 2010) 

Organisée à l'initiative du Programme des Nations unies pour l'Environnement (PNUE), la première réunion du Comité intergouvernemental de Négociations (CIN1) qui s'est tenue à Stockholm du 7 au 11 juin marque le début d'une négociation de trois ans pour aboutir à un accord international juridiquement contraignant sur le mercure, métal lourd persistant, très toxique, et bio-accumulable. Cette rencontre a permis de travailler de manière constructive sur l'ensemble des sujets à l'ordre du jour, l'objectif et la structure du futur accord, le financement, le respect des obligations, le renforcement des capacités et l'assistance technique. Afin d'être pleinement efficace, le futur accord devra couvrir tout le cycle de vie du mercure : extraction minière, usages, mesures commerciales, gestion des déchets, sites contaminés. La prochaine réunion se tiendra en janvier 2011 au Japon, qui a proposé d'accueillir à la fin des travaux du Comité, en 2013, une conférence diplomatique pour formaliser l'adoption de l'accord international. Le Japon propose également d'appeler le futur traité "Convention de Minamata", en référence à la ville japonaise touchée dès 1950 par une intoxication massive au mercure liée à des pollutions industrielles. L'engagement de la France dans ces négociations a été salué par une médaille de bronze du "Club Mercure" du PNUE pour son soutien à la fois financier (contribution du MEEDDM) et humain (mise à disposition d'une experte associée par le ministère des Affaires étrangères et européennes).(A quel niveau se situait cette négociation ?)Au niveau d'experts. Nous sommes très attachés à cette négociation parce qu'elle porte sur un sujet qui, pour les générations à venir, est particulièrement important. Elle porte sur un produit dont on connaît la nocivité mais sur lequel on ne s'était pas encore jusqu'à présent beaucoup mobilisé à l' international et surtout sur un plan juridique pour en limiter les dégâts.Donc, un travail très étroit a été mené chacun dans sa spécialité par le ministère de l'Environnement ainsi que par le ministère des Affaires étrangères et européennes pour le soutien de la France aux travaux qui sont engagés. C'est un soutien que nous faisons transiter par le programme des Nations unies pour l'Environnement et notre engagement a été, dans ce cadre-là, reconnu par les Nations unies.