Triangle de Weimar / Russie

(Peut-on avoir des précisions sur ce déjeuner car c'est un nouveau format, c'est une première. Quelle est la raison de ce nouveau format et quels en seront les sujets ?)Pour nous, le Triangle de Weimar est un point d'encrage particulièrement important de notre coopération avec l'Allemagne et la Pologne. De plus, avec nos partenaires, nous avons la volonté partagée de rendre ce cadre de coopération de dialogue, d'échanges, de coopération et de rencontres particulièrement actif. Les Ukrainiens avaient été conviés à la dernière réunion qui s'est tenue en Pologne il y a quelques semaines. Cette fois-ci, ce sont les Russes, nous avons donc cette volonté partagée des trois partenaires de pousser la coopération vers l'Est. (Ce serait au niveau des ministres pour les quatre pays ?)A ma connaissance, oui. 