Iran / Nucléaire

(La France est-elle satisfaite de l'évolution au niveau de l'Union européenne qui a l'habitude d'aller plus loin que la résolution des Nations unies ? La présidence s'est-elle entretenue avec la Russie en particulier qui a réagit à cette idée sur l'intention d'imposer des sanctions supplémentaires sur l'Iran ?)Pour la diplomatie française, ce qui est important c'est d'être efficace. Et dans ce dossier, cela consiste à voir l'Iran respecter ses obligations internationales, rassurer la communauté internationale et se prêter au dialogue. Nous sommes dans une séquence qui ne surprendra personne, tout était annoncé. L'adoption de la résolution 1929 puis, comme nous l'avions dit, le renforcement des sanctions au niveau européen. Cela a été fait au Conseil Affaires étrangères à Luxembourg lundi dernier, approuvé par le Conseil européen hier. Vous aurez lu les conclusions du Conseil. La prochaine étape sera la prochaine réunion des ministres des Affaires étrangères européens pour préciser les modalités de mise en ½uvre des sanctions qui ont été adoptées.S'agissant de nos amis russes et chinois, nous sommes bien évidemment en contact permanent avec eux mais pour répondre précisément à votre question, attendons demain puisque le président de la République se déplacera à Saint-Pétersbourg. Enfin, je voudrais vous rappeler, et cela a été dit par le président de la République hier, que pour la France, les sanctions du Conseil de sécurité des Nations unies visent à amener l'Iran à dialoguer. C'est le dialogue que nous recherchons. (Quel est votre commentaire aux critiques de personnalités iraniennes pourtant considérées comme modérées sur les sanctions du Conseil de sécurité des Nations unies ?)Les sanctions sont également une manière de conduire la diplomatie. Il faut bien comprendre cela et sortir des clichés. Il faut se poser la question : quel est l'objectif des sanctions ? C'est de ramener l'Iran sur la voie du dialogue. S'il y avait d'autres voies, nous les aurions utilisées. J'ai dit le soir de l'adoption de la résolution 1929 que la porte du dialogue restait ouverte. Cette résolution est un appel à l'Iran pour qu'il respecte ses obligations internationales, pour qu'il rassure la communauté internationale sur ses intentions et sur la réalité de son programme et de ses activités nucléaires, mais c'est également une tentative pour amener l'Iran sur la voie du dialogue avec des offres qui sont toujours sur la table. Mme Ashton, de son côté, s'est déclarée disposée à ce dialogue avec les Iraniens. (Hier le ministre américain de la Défense, M. Gates, a averti les pays européens en disant que les missiles iraniens étaient braqués sur l'Europe. Avez-vous la même appréciation que les Etats-Unis ? Vous sentez-vous menacés par les missiles iraniens ?)Nous avons entendu ces déclarations. Je rappellerai simplement que nous avons souvent dénoncé le développement par l'Iran de capacités balistiques interdites par les textes internationaux. Cela fait également partie des obligations de l'Iran. Sur la réalité de la menace, je crois qu'il faut aussi s'entourer de l'avis d'experts, pas simplement sur la portée des missiles, mais aussi sur leur nombre, sur leur capacité opérationnelle, sur leur charge. Je n'ai pas à l'instant tous les éléments en ma possession pour répondre à cet aspect de votre question. 