Situation humanitaire au Kirthizstan : aide de la France 

Bernard Kouchner a décidé l'envoi d'un avion d'aide médicale d'urgence à Och.L'appareil, qui transporte trois tonnes de médicaments, va décoller cet après-midi et arrivera à Och le 19 juin dans la matinée.Il a par ailleurs été décidé de financer un projet d'aide aux personnes déplacées dans la vallée de la Fergana mis en ½uvre par l'ONG Acted. Le coût de ce projet est de 260 000 euros.Une aide d'urgence de 100 000 euros avait été accordée au CICR dès le 15 juin.250 000 euros de la contribution volontaire de la France au HCR sera affectée au Kirghizstan et à l'Ouzbékistan. Enfin, une aide alimentaire d'urgence sera attribuée à l'Ouzbékistan en liaison avec le PAM.Au total, l'aide française aux victimes de cette crise sera donc d'un million d'euros.