Gaza

(J'ai entendu votre commentaire concernant l'allégement du bouclage israélien. A quoi vous attendez-vous de plus ? Quelles pourraient être les autres mesures que concrètement vous réclamez aux autorités israéliennes ?)Nous avons toujours demandé la levée de ce blocus. Ce qui s'est passé avec la flottille de la Paix a montré que l'origine de ce drame en mer est précisément la situation à Gaza, situation sur laquelle nous sommes mobilisés, avec notamment nos partenaires européens pour essayer de trouver des solutions. Nous avons demandé l'amélioration rapide de la situation humanitaire à Gaza et une levée du blocus qui prenne aussi en considération les préoccupations prioritaires d'Israël. Nous avons entendu le cabinet de sécurité israélien parler de mesures d'allègement. Nous n'avons pas encore le détail de ces mesures. Est-ce une mesure d'allègement sur la liste des produits autorisés ? Sur les facilitations de passage routier ? Ensuite il faut voir si ces décisions seront appliquées sur le terrain. (Qui bloque la réouverture de Rafah ? Ou est le problème aujourd'hui ?)Du coté européen, les choses sont claires, nous sommes disponibles. Il devrait y avoir des initiatives prises au niveau européen dans ce sens.(Concernant la commission d'enquête mise en place par les Israéliens, elle s'est réunie deux fois en l'absence des observateurs étrangers, ce que vous semblez accepter. Continuez-vous à demander autre chose que ce qui est actuellement proposé ?)Nous n'avons pas changé de position et nous verrons comment le Secrétaire général des Nations unies va avancer par rapport à cette commission.Il s'agit pour nous d'être vigilants et de rester en contact avec nos partenaires. On ne dit pas de choses définitives tant qu'il n'y aura pas de décisions consolidées.