Soutien de la France au HCR

En 2010, la France contribue à hauteur de 14 millions d'euros aux activités du HCR.En vertu d'un accord cadre signé en 2008, la France et le HCR entretiennent une coopération étroite.Nous avons pris connaissance avec la plus grande attention du rapport de l'Agence des Nations unies pour les Réfugiés (HCR) sur les mouvements de populations en 2009 et nous retenons tout particulièrement de ce document :- le défi que représente la protection des personnels humanitaires, dont plusieurs ont été assassinés, d'autres enlevés. La sécurité des personnels humanitaires constitue une priorité pour la France. Le bilan du HCR montre qu'il reste encore beaucoup à faire dans ce domaine,- l'ampleur et la complexité des opérations menées par le HCR. A titre d'exemple, le HCR a porté assistance à 2 millions de personnes au Pakistan,- l'aggravation des facteurs de crise humanitaire liés en particulier à la croissance des populations, à l'urbanisation accélérée et parfois sauvage, à l'accroissement des phénomènes migratoires, à l'insécurité persistante des approvisionnements en nourriture, eau et en énergie,- le taux exceptionnellement faible des retours volontaires, qui se sont élevés en 2009 à 251 500, soit le résultat le plus faible des 20 dernières années,- le nombre de réfugiés a recommencé de croître en Afrique subsaharienne, inversant la tendance des années précédentes, tout en notant des progrès dans la coopération avec certains pays concernés.La France saisit cette occasion pour appeler tous les acteurs concernés, les Etats et les organisations non gouvernemntales notamment à soutenir l'action du HCR partout dans le monde.