Israël.

Q - Est-ce que ce qui se passe en Israël actuellement vous inspire un commentaire, c'est-à-dire l'imposition de certaines pratiques sur les femmes israéliennes par la communauté ultra-orthodoxe, et les violences au niveau social à cause de ces problèmes ?R - Je ne vais pas m'exprimer sur toutes les questions qui relèvent soit de la politique intérieure, soit de l'actualité sociale de tel ou tel pays. Permettez-moi de rappeler l'attention constante que nous portons au Quai d'Orsay à la protection des femmes et à la défense de leurs droits. C'est une dimension structurante de notre politique des droits de l'Homme.