3èmes rencontres de la coopération décentralisée franco-chinoise à Nanjing (18-19 juin 2010) 

Les 3èmes rencontres de la coopération décentralisée franco-chinoise se tiendront les 18 et 19 juin 2010 à Nanjing, capitale de la Province du Jiangsu. Elles sont organisées par le Conseil régional d'Alsace, la Délégation pour l'action extérieure des collectivités territoriales de la Direction générale de la mondialisation et des partenariats (DGM) et l'Association du peuple chinois pour l'amitié avec l'étranger.Près de 400 élus français et chinois sont attendus afin de trouver des solutions concrètes aux problèmes auxquels les collectivités territoriales des deux pays font face en matière de développement économique et d'environnement.La France et la Chine ont ainsi fait le choix, depuis les premières rencontres de la coopération décentralisée franco-chinoise à Wuhan en 2005, d'approfondir les liens tissés entre leurs collectivités, notamment en ce qui concerne la mise en place de politiques urbaines propres et durables adaptées à de nouveaux modes de vie. Devant le succès de cette opération, les deuxièmes rencontres ont été organisées, les 22 et 23 novembre 2007 à Bordeaux, sur le thème "Vers une société harmonieuse par le développement durable".Ces deux journées seront consacrées à un état des lieux des coopérations bilatérales initiées ces dernières années, et au développement de projets et collaborations futures. La délégation française sera dirigée par Jacques Godfrain, député, membre de la Commission des Affaires étrangères. Les élus locaux, les associations nationales d'élus et de nombreux représentants d'entreprises et d'organismes publics et privés auront l'occasion de dialoguer dans une des régions chinoises les plus dynamiques.Ces rencontres seront également l'occasion pour les collectivités territoriales d'assurer une présence à l'Exposition universelle de Shanghai lors de la Journée de la France qui se tiendra le 21 juin 2010 à laquelle participera le président de l'Assemblée nationale, Bernard Accoyer.