Guinée

Quelle est votre réaction à l'engagement pris par le patron de l'armée guinéenne de faire juger tous les militaires impliqués dans le massacre du 28 septembre à Conakry ? Croyez-vous cet engagement sincère ?Hier, le colonel Thiam, chef d'état-major de l'armée guinéenne, a rappelé que les responsables des crimes commis contre la population civile guinéenne devront en répondre devant la justice.Nous saluons ces propos en faveur de la lutte contre l'impunité. La France, avec ses partenaires internationaux, a toujours oeuvré en ce sens depuis les massacres du 28 septembre. Elle continuera de soutenir résolument les autorités guinéennes dans cette voie.Dans dix jours aujourd'hui, les Guinéens seront appelés à élire leur président de la République. Il s'agit d'un rendez-vous historique. Toutes les conditions doivent être réunies pour que les Guinéens puissent participer au scrutin de façon sereine. Nous appelons, comme le Groupe international de contact sur la Guinée, tous les acteurs politiques guinéens à faire preuve de civisme, de retenue et de modération dans la campagne électorale et à éviter tout propos susceptible de favoriser la division et les antagonismes, notamment sur des bases ethniques, avant et après le scrutin afin de permettre la tenue d'élections apaisées.