Gaza

(Trouvez-vous l'allégement par Israël du blocus imposé à Gaza satisfaisant ? Ne doit-il pas être levé complètement ?)Nous attendons de connaître le détail de ces mesures pour en mesurer la portée. Si ces annonces étaient confirmées, elles constitueraient un pas dans la bonne direction.Nous souhaitons que ces annonces puissent se traduire rapidement par une amélioration réelle sur le terrain des conditions d'accès des Gazouis aux biens et matériaux dont ils ont besoin.Je vous rappelle que la France et ses partenaires européens ont appelé à la levée du blocus de Gaza dont nous avons répété qu'il créait une situation intenable.Sur le plan humanitaire, le Conseil des Affaires étrangères du 14 juin dernier a endossé les propositions de Tony Blair que Bernard Kouchner, Franco Frattini et Miguel Angel Moratinos ont défendu dans leur tribune conjointe publiée le 11 juin dans la presse européenne sous le titre "Flottille de Gaza : après le drame". Nous proposons de passer d'une logique d'interdiction d'approvisionnement vers Gaza, sauf exception, à une logique d'autorisation générale sauf produits interdits.Je souligne enfin que Bernard Kouchner s'est exprimé sur le sujet ce matin.