Remise officielle du rapport 2009 de la CNEMA

Le ministre des Affaires étrangères et européennes se verra remettre officiellement le rapport annuel de la Commission nationale pour l'élimination des mines antipersonnel (CNEMA) le 17 juin 2010. La cérémonie de remise aura lieu en présence des membres de la commission, de parlementaires et de représentants de la société civile.Cette remise officielle intervient alors que la lutte contre les mines et autres restes explosifs de guerre connaît un nouvel élan, avec l'entrée en vigueur prochaine, le 1er août, de la Convention d'Oslo sur les armes à sous-munitions. La CNEMA, créée en 1999 pour assurer le suivi du respect par la France de ses obligations au titre de la Convention d'Ottawa sur les mines antipersonnel, est placée sous la tutelle du ministère des Affaires étrangères et européennes. Elle a associé, dès le départ, de façon novatrice et transparente, 31 membres de la société civile, du Parlement et des ministères concernés. Sur proposition de Bernard Kouchner, un décret devrait prochainement étendre ses attributions aux armes à sous-munitions.