Entretien de Pierre Lellouche avec Serhil Tihipko, Vice-Premier Ministre d'Ukraine chargé des réformes économiques (Paris, 17 juin) 

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes s'entretiendra le 17 juin avec Serhii Tihipko, vice-Premier ministre d'Ukraine chargé des Réformes économiques. Quatre mois après l'investiture du nouveau gouvernement ukrainien, Pierre Lellouche et Serhii Tihipko feront le point sur les réformes en cours en Ukraine, notamment dans le cadre des discussions avec le FMI, sur la relation avec l'Union européenne dans le contexte des négociations sur un accord d'association, sur les derniers développements régionaux et notamment les relations avec la Russie, ainsi que sur les relations bilatérales.Au cours de son séjour à Paris, Serhii Tihipko prendra également part à un séminaire organisé par Ubifrance, l'agence française pour le développement international des entreprises, et consacré à l'Ukraine. Il devrait également rencontrer le groupe d'amitié France/Ukraine du Sénat.