Pakistan : situation de Mme Asia Bibi.

Q - Avez-vous des nouvelles de cette Pakistanaise condamnée à mort pour blasphème ?R - La France exprime à nouveau sa profonde préoccupation devant la situation de Mme Asia Bibi, Pakistanaise condamnée à mort dans son pays pour délit de blasphème le 8 novembre 2010. Emprisonnée depuis son inculpation en juin 2009, Mme Asia Bibi, dont l'état de santé, physique et psychologique, se dégrade de manière préoccupante, est aujourd'hui dans l'attente de l'examen de sa procédure d'appel par la Haute Cour de Lahore.La France souhaite un examen rapide de cet appel afin de mettre un terme à cette situation humanitaire grave compte-tenu de la précarité de l'état de santé de Mme Asia Bibi.Q - (inaudible. Intervention sur la situation des femmes dans certains pays.)R - Dans le malheur, il y a des situations très variables. Les femmes qui ne peuvent pas conduire, voter, choisir leur mari, les femmes qui sont torturées, les femmes qui sont victimes de viol, de viol collectif, etc. Toutes ces problématiques, nous les avons longuement abordées lors de la Journée portes ouvertes à l'occasion de la Journée internationale des droits de l'Homme qui a eu lieu au Quai d'Orsay le 10 décembre dernier. Notre combat pour les femmes est un combat permanent, partout dans le monde, de tous les instants. 