Rencontre-débat "Les jeunes, les entreprises et les organisations internationales" (18 juin) 

La Mission des fonctionnaires internationaux (MFI) organise le vendredi 18 juin, de 9h à 15h, au centre de conférences ministérielles du ministère des Affaires étrangères et européennes, une rencontre-débat intitulée "Pourquoi et comment favoriser l'entrée des jeunes dans les organisations internationales ?" en présence de Pierre Sellal, secrétaire général.La MFI a pris l'initiative d'aider les jeunes diplômés français à découvrir le travail des Organisations internationales dans la perspective d'y être recrutés. Cette rencontre fait suite à l'Assemblée générale constitutive de l'association ARIEtta - Accompagner la Réussite à l'International et l'Egalité des chances, tremplin pour une trajectoire d'avenir - qui s'est tenue le 18 mars dernier et dont l'objectif est la création d'une fondation destinée à faciliter l'insertion des jeunes dans les organisations internationales en leur permettant d'acquérir une première expérience multilatérale par le biais de stages.L'origine du projet de fondation est d'aider ceux qui, à l'issue d'un parcours d'excellence, n'ont pas les moyens financiers d'effectuer un stage non rémunéré à l'étranger et de les accompagner dans leur démarche. Cette initiative vient en complément des dispositifs existants en faveur des jeunes, financés par le ministère des Affaires étrangères et européennes tels les programmes : Jeunes experts associés auprès des organisations des Nations unies, Jeunes professionnels auprès de la Banque mondiale et Volontaires internationaux. Cette journée se déroulera autour de deux tables rondes, l'une consacrée aux objectifs du projet et l'autre à l'association ARIEtta et aux moyens à mettre en oeuvre, avec la participation de plusieurs acteurs publics et privés (organismes professionnels, entreprises, financiers, universitaires et société civile...).Le programme complet de la journée est accessible sur le site www.arietta.fr. Cette journée est ouverte à la presse.