Soudan / Cour Pénale Internationale

(Quelle est votre réaction a l'arrivée de deux Soudanais de la rébellion au Darfour à La Haye ce matin ? Abdallah Banda Abakaer Nourain et Saleh Mohammed Jerbo Jamus se seraient rendus volontairement à la Cour pénale internationale (CPI) pour répondre aux accusations de crimes de guerre. La France appelle-t-elle les autres accusés au Soudan à suivre cet exemple, notamment le président Omar el-Bechir, le chef des Janjaweed et un ministre ?) Nous prenons acte de la décision de MM. Abdallah Banda Abakaer Nourain et Saleh Mohammed Jerbo Jamus de répondre à la convocation de la Cour pénale internationale et de comparaître à La Haye.La France réaffirme son soutien à l'action de la Cour pénale internationale et appelle les autorités soudanaises à coopérer pleinement avec la Cour.