Iran / nucléaire

(Quelle est votre réaction suite à l'annonce par l'Iran de la construction d'un nouveau réacteur nucléaire de recherche, plus puissant encore que celui de Téhéran ?)Je ne sais pas à quel réacteur se réfère précisément le chef de l'Agence iranienne de l'énergie atomique. Le c½ur du problème posé par le programme nucléaire iranien est la poursuite des activités d'enrichissement à Natanz, la construction du réacteur à l'eau lourde d'Arak, la dissimulation du site de Qom, les questions des inspecteurs de l'AIEA laissées sans réponse à ce jour. Notre inquiétude va croissant à propos du programme nucléaire iranien. En dépit de cinq résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et de dix résolutions du Conseil des gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA), l'Iran poursuit son programme d'enrichissement de l'uranium et ses travaux liés à l'eau lourde, sans aucun débouché civil identifiable, tout en continuant de conduire régulièrement des tests balistiques. Force est donc de constater que la situation se dégrade depuis plusieurs mois, comme le montrent les rapports successifs de l'AIEA et, en particulier, le dernier diffusé en février sous l'égide de son nouveau directeur général.C'est afin de faire pression sur l'Iran pour l'amener à mettre fin à ces violations constantes de ses obligations internationales, que le Conseil de sécurité des Nations unies a adopté la résolution 1929.Je rappelle que sur le programme nucléaire iranien, les 3 (Etats-Unis, Russie, France), ont fait une offre de dialogue, tandis que, sur le réacteur de recherche à Téhéran (TRR), Mme Ashton, a elle aussi fait une proposition de discussion.Comme nous l'avons déjà dit, la porte du dialogue reste ouverte et nous espérons que l'Iran fera enfin le choix de la coopération. 