Kirghizstan

(Le Haut commissaire de l'ONU aux réfugiés Antonio Guterres a demandé un engagement international, et notamment militaire pour stabiliser la situation au Kirghizstan. Jugez-vous souhaitable une telle intervention militaire pour soutenir les efforts humanitaires ? Est-elle en discussion et quelle pourrait être la participation européenne ou française ?)Afin de venir en aide aux populations victimes des évènements tragiques intervenus ces derniers jours dans le sud du Kirghizstan, Bernard Kouchner a décidé le versement de 100 000 euros au Comité international de la Croix-Rouge (CICR) pour soutenir son intervention d'urgence au Kirghizstan et en Ouzbékistan. Cette aide s'ajoute à un envoi antérieur de médicaments au Kirghizstan, d'une valeur de 40 000 euros, également mis à disposition du CICR.Par ailleurs, afin de compléter cet effort, le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes procède actuellement à une expertise de la situation sur le terrain, en liaison étroite avec nos ambassades à Tachkent et Bichkek ainsi qu'avec les autorités kirghizes et ouzbèkes.La France soutient les efforts entrepris par les Nations unies, l'Union européenne et l'OSCE dont des représentants sont désormais sur place et s'emploient à favoriser une issue à la crise. Nous appelons également toutes les parties, y compris les Etats limitrophes, à prendre les mesures appropriées afin d'assurer un accès aux personnes vulnérables et de contribuer au bon acheminement de l'aide humanitaire en faveur des personnes déplacées et réfugiées.