Déplacement à Paris de Werner Hoyer, ministre délégué allemand aux Affaires étrangères (15 juin)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes et secrétaire général pour la coopération franco-allemande, recevra son homologue allemand, Werner Hoyer, le 15 juin.Pierre Lellouche et Werner Hoyer aborderont, à l'occasion d'un déjeuner de travail, les questions européennes d'actualité. Les deux secrétaires généraux pour la coopération franco-allemande évoqueront également la coopération bilatérale, en particulier la mise en oeuvre des mesures concrètes contenues dans "l'Agenda 2020", adopté lors du Conseil des ministres franco-allemand du 4 février dernier.Ils aborderont plus particulièrement la contribution de la France et de l'Allemagne à la mise en place d'une politique européenne spatiale, qui figure parmi les nouveaux domaines d'action de l'Union européenne introduits par le Traité de Lisbonne, à travers une visite au siège de l'Agence spatiale européenne (ESA). Ils seront reçus à cette occasion par Jean-Jacques Dordain, directeur général de l'ESA qui présentera l'état d'avancement des projets, notamment la mise en place d'une nouvelle génération de lanceurs, le programme d'observation MUSIS, ou la construction conjointe par la France et l'Allemagne d'un satellite de détection du méthane.Werner Hoyer assistera à la séance de questions d'actualité à l'Assemblée nationale avant d'être auditionné, avec Pierre Lellouche, par les commissions des Affaires européennes de l'Assemblée nationale et du Sénat. Le principe des auditions conjointes figure au nombre des initiatives contenues dans "l'Agenda 2020".