Visite en France du patriarche maronite Nasrallah Boutros Sfeir

A l'invitation du président de la République, le cardinal Nasrallah Boutros Sfeir, patriarche maronite, effectuera une visite en France du 14 au 18 juin.Il sera reçu en audience par le président de la République le 16 juin. Par ailleurs, il aura des entretiens avec le président du Sénat et le président de l'Assemblée Nationale. Bernard Kouchner présidera un dîner de travail au Quai d'Orsay le 16 juin.Ces entretiens seront l'occasion de réaffirmer les liens d'amitié entre la France et le Liban et d'évoquer la situation au Liban et dans la région, concernant notamment la situation des Chrétiens d'Orient dont les communautés constituent une richesse et un élément essentiel de l'identité de ces pays.