France - Turquie.

Q - Les relations franco-turques se sont dégradées la semaine passée. Est-ce qu'elles sont rentrées dans l'ordre ? Ou est-ce que cette dégradation va influer sur la diplomatie de la France dans la région du Moyen-Orient et, entre autres, en Syrie ?R - Non. S'agissant de la Turquie et de la Syrie, avec les Turcs nous avons les mêmes objectifs, c'est-à-dire faire arrêter la violence et aider le peuple syrien à accéder à la démocratie. Il n'y a pas de changement, ni sur l'objectif, ni sur les priorités à atteindre le plus rapidement possible, je pense à la fin des violences, ni sur les moyens de les atteindre, c'est-à-dire une mobilisation de la communauté internationale. Dans ce cadre-là, la Turquie a un rôle important à jouer et la France également, et en particulier en ce qui concerne la France, en notre qualité de membre permanent du Conseil de sécurité. C'est la raison pour laquelle nous essayons de faire bouger les choses à New York par le maintien d'un travail en commun avec tous ceux, et les Turcs en font partie, qui partagent ces objectifs de l'arrêt des violences et de l'émergence de la démocratie dans ce pays.Sur la Turquie, ce qui est important, nous l'avons déjà dit la semaine dernière, c'est d'éviter toute formule qui engage l'avenir, qui crispe les choses. Au contraire, je crois que nous avons, les uns et les autres, intérêt à préserver l'acquis de notre relation bilatérale avec la Turquie qui est très important, et d'autre part l'acquis de ce travail en commun que nous avons mené avec les Turcs sur beaucoup de sujets internationaux. On parle de la Syrie, mais on pourrait parler de l'Iran, de l'Afghanistan, de la coopération en Méditerranée. Pour nous ce sont des dossiers auxquels nous sommes attachés. Il faut retrouver la sérénité suffisante pour regarder en face l'importance de ce qui nous unit.Q - Est-ce que cette coopération et cette coordination sont maintenues dans la situation actuelle ? R - Ce sont les vacances actuellement, mais les canaux de communication sont ouverts. Q - Est-ce que cela veut dire que des contacts téléphoniques sont maintenus avec certaines autorités ?R - Des contacts normaux. Lorsqu'on se croise à New York on travaille ensemble, on se parle, de même à Bruxelles, etc. Il y a l'ambassade de Turquie ici à paris. Je suppose qu'elle fait son travail, tandis que l'ambassade de France fait son travail à Ankara. 