Gaza / Flottille de la paix

(Trouvez-vous la création par Israël d'une "commission publique indépendante" avec la participation de deux observateurs étrangers, pour enquêter l'attaque de flottille qui était en route vers Gaza, satisfaisante ? Cela répond-t-il aux exigences du Conseil de sécurité à cet égard ? La Turquie de son coté a dit ne pas avoir confiance dans la commission d'enquête israélienne. Que pensez-vous ? Le ministre avait appelé à l'époque pour une enquête non seulement "crédible et transparente", mais "impartiale et internationale". Est-ce, pour la France, tous ces critères se trouvent dans la formule israélienne pour l'enquête ?)Nous avions appelé à la mise en place d'une enquête crédible et transparente sur l'opération qui avait conduit, le 31 mai dernier, à la mort de neuf personnes au large de Gaza.La présence d'observateurs internationaux dans la commission mise en place par les autorités israéliennes est un élément positif.Nous espérons que cette commission sera, conformément à la déclaration présidentielle du Conseil de sécurité des Nations unies du 1er juin, en mesure de mener des travaux crédibles, transparents, impartiaux et dans le respect des normes internationales.