Belgique

(Au vu du résultat des dernières élections législatives belges, avec le triomphe des indépendantistes flamands, pensez-vous que l'avenir de ce voisin de la France passe par sa partition ou jugez-vous au contraire que son unité doit être maintenue coûte que coûte ?)Les élections législatives qui se sont déroulées hier en Belgique étaient attendues après le retrait de l'un des partis de la coalition au pouvoir. La tenue de ce scrutin doit donc permettre la formation d'un nouveau gouvernement avec lequel la France entend poursuivre une coopération étroite et confiante. C'est avant tout aux citoyens belges et à leurs dirigeants qu'il appartient de se prononcer sur le fonctionnement institutionnel de leur pays.La Belgique, membre fondateur de l'Union européenne, est un partenaire essentiel pour la France en Europe et, au-delà, dans le monde.