Afghanistan

(La France, présente militairement en Afghanistan, confirme-t-elle la présence dans ce pays de gigantesques réserves de minerais dont du cuivre et du lithium, comme l'affirme ce jour le New York Times citant des responsables américains ?)La France, comme ses partenaires présents en Afghanistan, oeuvre, aux côtés du gouvernement afghan, à la mise en valeur des potentialités humaines et économiques de ce pays. Cette mise en valeur, qui doit s'inscrire dans le cadre d'un développement durable, constitue un élément essentiel du relèvement de l'Afghanistan en faveur duquel la communauté internationale est mobilisée.Les autorités afghanes ont entrepris, avec l'appui de leurs partenaires, de recenser les ressources naturelles présentes dans le sous-sol afghan et du potentiel qu'elles représentent pour permettre au pays d'assurer à terme son développement économique.Un premier état des lieux devrait être présenté à l'occasion de la conférence de Kaboul le 20 juillet prochain. Il devrait s'accompagner des premiers éléments de la nécessaire politique d'exploration et d'exploitation des ressources minières qui reste encore à définir.