Institut français

(La nomination de Xavier Darcos comme ambassadeur était-elle un préalable obligatoire pour qu'il dirige le futur Epic Institut français ? Sauf erreur de notre part, toujours possible, nous ne voyons rien à ce sujet dans le projet de loi adopté par le Sénat. Son prédécesseur à Culture-France, Olivier Poivre d'Arvor, avait-il cette qualité d'ambassadeur ?)Rien dans le projet de loi actuellement en discussion au Parlement n'exige la qualité d'ambassadeur pour présider le futur établissement public chargé de l'action culturelle extérieure.La séance plénière d'examen de ce projet de loi se tiendra le 5 juillet prochain à l'Assemblée nationale.