Conseil affaires générales / conseil affaires étrangères

Bernard Kouchner et Alain Joyandet participeront aux Conseils Affaires étrangères et Affaires générales qui se tiendront le 14 juin à Luxembourg. Le Conseil Affaires étrangères (CAE) comprendra un segment "développement" au cours duquel les ministres chargés des questions de développement discuteront des Objectifs du Millénaire pour le développement (OMD) et auront également un bref échange sur la situation en Somalie.Lors de la réunion des ministres des Affaires étrangères seront notamment abordés les points suivants :- le dossier nucléaire iranien et la réponse que l'Union européenne doit apporter au lendemain de l'adoption de la résolution 1929 du Conseil de sécurité des Nations unies ; - le Processus de paix au Proche-Orient et la situation à Gaza dans le contexte de l'intervention israélienne contre la "flottille de la paix" ;- la situation dans les Balkans, après la Conférence de Sarajevo. Le procureur Brammertz viendra en particulier présenter son rapport sur la coopération de ces pays avec le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie ; - la piraterie au large de la Somalie et l'opération Atalante, en présence de l'amiral Hudson qui commande cette opération. La Haute représentante rendra compte de son déplacement dans la région et des options possibles pour améliorer le jugement et la détention des pirates arrêtés ;- l'amélioration de la réponse européenne aux crises à partir du retour d'expérience de Haïti, sur la base d'un document de la Haute représentante et de la Commissaire à la coopération internationale, à l'aide humanitaire et à la réaction aux crises, Kristalina Georgieva ;- le Processus de Corfou, dans la perspective de la réunion ministérielle informelle de l'OSCE à Almaty (16-17 juillet).Par ailleurs, des conclusions seront adoptées sur Cuba.Le Conseil Affaires générales (CAG) se réunira à l'issue de la session Affaires étrangères. Il préparera tout d'abord la réunion du Conseil européen du 17 juin. Pour mémoire, plusieurs points sont inscrits à l'ordre du jour de la réunion des chefs d'Etat et de gouvernement. En particulier, le Conseil européen sera appelé à adopter la nouvelle stratégie européenne pour l'emploi et la croissance et à fixer les premières orientations en matière de gouvernance économique. Le Conseil européen arrêtera également la position de l'Union européenne en vue du sommet du G8 des 26-27 juin à Toronto : l'accent sera mis en particulier sur la mise en ½uvre des engagements en matière de régulation financière. Des conclusions sont également attendues sur les Objectifs du Millénaire pour le développement, le changement climatique ou la perspective d'une entrée de l'Estonie dans la zone euro le 1er janvier 2011.Le CAG sera également informé de l'état des discussions en vue de l'établissement du Service européen pour l'action extérieure. Au Conseil, la Présidence souhaite également parvenir à un accord politique sur le projet de règlement relatif à l'initiative citoyenne européenne. Enfin, un point sera fait sur les régions ultrapériphériques, à la suite du premier Forum de l'ultrapériphérie européenne qui s'est tenu les 27 et 28 mai à Bruxelles et des conclusions seront soumises à l'approbation du Conseil.