Visite en France de Mahmoud Abbas, Président de l'autorité palestinienne (13-14 juin) 

Mahmoud Abbas, président de l'Autorité palestinienne se rendra à Paris, les 13 et 14 juin. Il sera reçu par le président de la République et Bernard Kouchner. Seront évoqués avec lui notamment la tragédie récente survenue au large de Gaza, et les moyens de favoriser une levée du blocus.Cette visite sera l'occasion de réaffirmer le soutien de la France à Mahmoud Abbas dans sa démarche de paix et dans la poursuite des pourparlers indirects, en vue de la création d'un Etat palestinien viable, souverain, indépendant et démocratique, vivant en paix aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues, sur la base des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et de l'initiative arabe de paix.J'appelle votre attention sur la tribune conjointe de Bernard Kouchner, Miguel Angel Moratinos, ministre espagnol des Affaires étrangères et Franco Frattini, ministre italien des Affaires étrangères consacrée à la situation à Gaza.(Dans le cadre de cette visite, le président de l'Autorité palestinienne va inaugurer la place Mahmoud Darwich. Certaines sources palestiniennes critiquent le choix de la place, qu'ils jugent trop petite, par rapport à la promenade Ben Gourion. Le Quai d'Orsay a-t-il été impliqué dans ce choix ?)Le choix de l'endroit est une décision du Conseil de Paris, les collectivités locales sont souveraines pour prendre ces décisions.Si l'idée de votre question est de dire que la manifestation de solidarité de la France envers les Palestiniens est moindre, je rappelle que la ligne de la France est très claire. Nous avons au plus haut niveau de l'Etat condamné l'usage disproportionné de la violence lors de l'opération militaire israélienne contre la flottille de la Paix. Nous avons engagé une dynamique avec nos partenaires européens, égyptiens, israéliens et palestiniens, pour trouver une solution à cette crise ainsi qu'au blocus de Gaza. La France est en initiative. 