Gaza

(Bernard Kouchner a proposé que l'Union européenne procède à l'inspection des bateaux se dirigeant vers Gaza, et a dit que cette proposition n'a pas été retenue par les autorités israéliennes. Il a également proposé un contrôle européen sur Rafah. Y a-t-il d'autres idées en discussion actuellement ?)Nous sommes à quelques jours d'une réunion importante à Bruxelles où ces sujets seront discutés. La réaction de la France et de la communauté internationale a été immédiate après le drame. Des initiatives et une réflexion ont été lancées rapidement, Bernard Kouchner a rencontré son homologue britannique dès le dimanche 6 juin et a lancé, avec ses partenaires européens, mais aussi américains, égyptiens, israéliens et palestiniens, une réflexion sur le traitement de la question du blocus dont nous avons dit qu'il créait une situation intenable. Nous souhaitons que les discussions indirectes entre Israéliens et Palestiniens aboutissent.