Visite en France de Massoud Barzani, Président de la région autonome kurde d'Irak (14-17 juin) 

Massoud Barzani, président de la région autonome kurde d'Irak, se rendra en France du 14 au 17 juin, pour une visite de travail, à l'invitation du président de la République.Il sera accompagné d'une délégation comprenant notamment le ministre de l'Agriculture et des ressources hydrauliques, le ministre du Travail et des Affaires sociales, le ministre des Municipalités et du Tourisme.Le président Barzani s'entretiendra avec le président de la République, le président du Sénat et sera reçu pour un déjeuner de travail par Bernard Kouchner.Cette visite constituera une nouvelle étape de la relance de la relation bilatérale entre la France et l'Irak et sera l'occasion de poursuivre, dans ce cadre, le développement de nos liens anciens et amicaux avec la région du Kurdistan. Bernard Kouchner s'est rendu à Erbil en juin 2008 pour inaugurer le consulat général de France. En novembre 2009, le centre culturel français en Irak a ouvert une antenne à Erbil. (Etes-vous préoccupés par les bombardements que la Turquie a effectués au Kurdistan contre des positions du PKK à plusieurs reprises ?)Les autorités irakiennes connaissent et apprécient notre attachement à la souveraineté et à l'unité de leur pays. Cela nous permet, dans le cadre d'une Constitution qui autorise les régions autonomes à développer des relations avec des pays étrangers d'avoir avec le Kurdistan des relations étroites. Par ailleurs, il y a une position européenne concernant le PKK qui figure dans la liste des organisations terroristes. (Dans votre déclaration, vous avez mentionné qu'il y aura une grande délégation, ce seront des ministres irakiens ou des responsables de la région kurde-Irak ? Dans ce cas, cela ne pose-t-il pas de problème de souveraineté ?)La région kurde participe pleinement à la relation bilatérale franco-irakienne. Cela ne pose pas de problème de souveraineté. La Constitution irakienne autorise les régions autonomes à avoir des relations avec des pays étrangers. La visite du président Barzani est organisée en pleine transparence vis-à-vis des autorités irakiennes.(Est-ce la première fois que M. Barzani se rend en visite officielle en France ?)Il est déjà venu. (Les élections irakiennes ont eu lieu il y a plusieurs mois et depuis, il n'y a pas de gouvernement irakien. Cela vous inquiète-t-il et comment expliquez-vous cette situation ?)La manière dont se constitue le gouvernement irakien après des élections législatives appartient aux autorités irakiennes et à la population irakienne. Ce que nous souhaitons, c'est de continuer d'avoir avec l'Irak des relations fortes comme c'est le cas aujourd'hui et d'avoir des interlocuteurs qui nous permettent de faire vivre cette relation. L'Irak est un partenaire important pour la France. (Evoquerez-vous les problèmes de politique intérieure irakienne ?)Certainement. Dans ce contexte post électoral, il est intéressant de connaître les analyses de M. Barzani sur la situation. Nous sommes soucieux sans évidemment prendre position en faveur d'un parti ou d'un autre que le gouvernement irakien se constitue rapidement.