Guinée Bissau.

Q - Il y a eu une tentative de coup d'État hier en Guinée Bissau. Le président du pays se trouve ici depuis 6 ou 7 semaines. On le dit malade, on le dit mort. Est-ce que vous auriez des informations ?R  Non, pas beaucoup. La situation hier en Guinée Bissau était un peu confuse. On comprend qu'il y a eu quelques militaires un peu excités qui ont voulu changer le cours des choses. S'agissant de la présence du président de Guinée Bissau ici, je ne peux pas vous en dire beaucoup, car je comprends si jamais c'est encore le cas, que c'est un déplacement qui répond à des raisons d'ordre personnel sur lesquelles je n'ai pas d'espace de commentaire. Nous avons suivi ce qui s'est passé hier et nous avons rapidement constaté que l'ordre était vite revenu. Il est évident que toute flambée de violence de ce type rencontre notre désapprobation la plus vive et que c'est par le dialogue, sur le terrain politique, que les choses doivent se régler et pas nécessairement à coup de lance-roquettes devant les casernes ou à la sortie des bureaux du ministère de la Défense que l'on doit régler les problèmes. Nous comprenons qu'il y a eu des victimes. Ce n'est pas acceptable, c'est triste, c'est déplorable.