Kirghizstan / Affrontements à OCH 

Après les affrontements meurtriers survenus à Och et dans sa région (sud du Kirghizstan), nous adressons nos condoléances aux familles et aux proches des victimes. Nous suivons avec préoccupation l'évolution de la situation et appelons toutes les parties au calme et au sens des responsabilités et à rejeter toute forme de violence.Il est essentiel pour la stabilité du pays que le calme et l'ordre soient restaurés, dans le respect de l'Etat de droit. Dans ce contexte, l'organisation en toute transparence du référendum constitutionnel prévu le 27 juin prochain constituera une étape majeure pour garantir durablement, par un processus démocratique, la légitimé des institutions et du gouvernement kirghizes. La France, avec ses partenaires de l'Union européenne comme dans le cadre de l'OSCE, apporte son assistance au Kirghizstan, notamment par l'envoi d'observateurs pour ce scrutin.