TPIY

(Avez-vous une réaction aux condamnations par la Cour internationale de La Haye sur Srebrenica ? Sentez-vous que ce jugement a donné un ancrage à la Cour dans les affaires de génocide et de crimes contre l'humanité ?)Comme vous le savez, s'agissant des décisions de justice, il est difficile de commenter quoique ce soit. Néanmoins, je souhaite rappeler notre soutien à la justice internationale et à tout ce qui contribue à la lutte contre l'impunité.(Le cas de Ratko Mladic est-il évoqué dans les entretiens avec les autorités serbes ?)Nous avons une position à 27 sur cette question position qui est que la Serbie doit coopérer avec le TPIY, ce qui implique évidemment qu'elle donne toutes les informations dont elle dispose sur le cas en question. C'est un point important pour les Européens et il est évoqué lorsqu'on évoque le chemin que fait la Serbie vers l'Union européenne. 