Entretien de Bernard Kouchner avec son homologue albanais, Ilir Meta (Paris, 11 juin) 

Bernard Kouchner recevra le vendredi 11 juin Ilir Meta, vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères albanais. Les deux ministres évoqueront la perspective européenne de l'Albanie, à laquelle la France apporte son plein soutien. Ils parleront notamment des efforts en cours pour surmonter les difficultés politiques actuelles qui gênent la poursuite des progrès importants déjà accomplis par l'Albanie. Bernard Kouchner et Ilir Meta aborderont par ailleurs quelques dossiers internationaux et régionaux : la situation en Afghanistan où l'Albanie apporte une contribution appréciée aux forces de l'OTAN, ainsi que la situation dans les Balkans occidentaux et les progrès de cette région sur la voie européenne, auxquels la France attache beaucoup d'importance.Ils évoqueront également les modalités possibles de renforcement de nos relations bilatérales, en particulier dans les domaines politique et économique. La tenue à Paris fin mai d'un séminaire franco-albanais organisé par l'Agence française pour le Développement international des entreprises (Ubifrance) en présence de Dritan Prifti, ministre albanais de l'Economie, du Commerce et de l'Energie et d'Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur, témoigne de notre volonté d'encourager les investisseurs français à être plus présents en Albanie.