Déplacement de Pierre Lellouche à Istanbul (10-12 juin)

Pierrre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra du 10 au 12 juin à Istanbul où il participera à une session de l'Institut du Bosphore consacrée aux relations entre la France et la Turquie, au cours de laquelle il prononcera une intervention. A cette occasion, il participera à un dîner avec Abdulah Gül, président de la République de Turquie et de nombreuses personnalités turques et aura un déjeuner de travail avec Egemen Bagis, ministre d'Etat chargé des Négociations avec l'Union européenne. Ce déplacement s'inscrit dans la continuité de notre dialogue régulier avec les autorités turques.