Nucléaire / Sanctions à l'encontre de l'Iran / Turquie

(Y aura-t-il des répercussions diplomatiques pour la Turquie du fait de son vote au Conseil de sécurité sur les sanctions contre l'Iran ? Ce vote pourrait-il influer sur sa candidature d'adhésion à l'Union européenne ? La France est-elle inquiète d'une détérioration des relations de la Turquie avec l'Occident et les pays européens, que l'administration américaine impute notamment au blocage sur la candidature turque à l'Union européenne ?) La France considère la Turquie comme un partenaire majeur et entretient avec elle une concertation étroite et régulière sur les grands enjeux régionaux et internationaux comme l'a d'ailleurs encore récemment illustré la participation de Bernard Kouchner à la Conférence d'Istanbul sur la Somalie, le 22 mai denier. A cette occasion, il s'est entretenu avec le Premier ministre Recep Tayyip Erdogan et son homologue Ahmet Davutoglu.Dans ce contexte, nous n'avons cessé de saluer les efforts de la Turquie et du Brésil pour essayer de trouver une solution satisfaisante au problème d'approvisionnement du réacteur de recherche de Téhéran (TRR), qui puisse constituer une mesure de confiance utile, en complément des efforts des Six pour obtenir de l'Iran l'engagement d'une véritable négociation sur son programme nucléaire.S'agissant de votre question sur un lien éventuel entre le vote de la Turquie au Conseil de sécurité des Nations unies et sa candidature à l'Union européenne, je vous rappelle que la négociation en cours entre Ankara et l'Union européenne est un processus qui a sa dynamique propre. Il existe des critères techniques et politiques à remplir pour ouvrir des chapitres de négociations que la Turquie doit, comme tout pays candidat, remplir. (Est-ce que le France voit toujours la nécessité de mesures additionnelles au niveau européen à ce train de sanctions décidées par la résolution 1929 ?)En décembre dernier, les chefs d'Etat ou de gouvernement ont déclaré que l'Union européenne serait prête, comme elle l'avait fait pour les résolutions précédentes, à accompagner le moment venu les mesures qui seraient prises par le Conseil de sécurité. Nous allons y travailler activement avec nos partenaires européens dans les semaines à venir.