Gaza

(Bernard Kouchner a indiqué qu'Israël était réticent à l'idée de voir les bateaux à destination de Gaza contrôlés par l'Union européenne. Avez-vous reçu une réponse formelle d'Israël ? Quelles sont les raisons de ce refus ? Le ministre était pessimiste sur la reprise par l'Union européenne du contrôle du passage frontière de Rafah, car je cite : 'nos amis Egyptiens ne veulent pas que l'on parle directement avec le Hamas". Cette proposition sera-t-elle tout de même discutée à vingt-sept ce lundi ?)Nous étudions actuellement, avec nos collègues européens et avec les parties, différentes options. Nous sommes en contact étroit à ce sujet avec l'Autorité palestinienne, ainsi qu'avec les autorités israéliennes et égyptiennes, et restons à l'écoute de leurs préoccupations. Les différentes propositions seront examinées lundi 14 juin à l'occasion du Conseil des Affaires étrangères.