Cuba

(La France est-elle favorable à ce que l'Union européenne modifie la position commune à l'égard de Cuba, dans un sens favorable aux désirs exprimés par La Havane ?) La modification de la position commune est une décision qui ne peut être prise que par consensus par les vingt-sept Etats membres.Cuba a obtenu en 2008 l'abrogation des mesures restrictives de 2003, la reprise du dialogue politique et le rétablissement de la coopération européenne. Les autorités cubaines demandent aujourd'hui l'abandon de la position commune de 1996. Cependant, dans le cadre du dialogue Union européenne-Cuba, elles n'ont pas fait les gestes que nous attendions, notamment en matière de droits de l'Homme et de libertés fondamentales.Dans ces conditions, il n'est pas possible de faire un nouveau pas en avant. 