Déplacement de Bernard Kouchner à Montreal (9 10 juin)

Le ministre des Affaires étrangères et européennes se rend aujourd'hui à Montréal pour participer à la 16ème session du "Forum économique international des Amériques" qui réunit chaque année, à l'invitation de Paul Desmarais, des leaders politiques et économiques autour d'un thème spécifique. La thématique de cette 16ème édition est "innover pour réussir dans un nouveau marché global".Bernard Kouchner prononcera un discours en séance plénière sur le rôle de l'Europe dans la mondialisation. Il participera également à un dîner de travail avec plusieurs chefs d'entreprises. Une rencontre avec la presse est prévue.