Coupe du Monde 2010 des écoles françaises à l'étranger (CMEFE)

La Coupe du monde 2010 des écoles françaises à l'étranger est un événement sportif, pédagogique et culturel majeur célébrant les 20 ans de l'Agence pour l'enseignement français à l'étranger (AEFE )Elle se déroulera du lundi 21 au dimanche 27 juin 2010 à Johannesburg et Soweto pendant la Coupe du Monde FIFA.Cet événement, organisé par le lycée français de Johannesburg et soutenu par l'AEFE a pour objectif de promouvoir et renforcer les liens :1 - entre les écoles françaises du réseau en permettant à ses élèves de vivre et partager une expérience unique de la Coupe du Monde de Football 2010 en Afrique du Sud ;2 - entre le lycée français Jules Verne et l'Afrique du Sud en inscrivant l'établissement dans une dynamique de rencontres et d'échanges internationaux en français ;3 - entre les valeurs universelles du sport et l'apprentissage de la vie en société en engageant les participants dans une démarche de diversité culturelle et sociale autour d'une même passion du jeu.Cette manifestation parachèvera un travail pédagogique préparé en amont depuis plusieurs mois, par chacune des 24 écoles participantes. Lors de leur séjour, chaque équipe participera à différentes actions dont :- Un "Village des Ecoles" du réseau et des écoles sud-africaines participantes,- Un Parlement international des Enfants. Tous les élèves dialogueront pendant une journée sur des sujets liés à la vie de leur établissement et au pays d'accueil (santé, écologie, société...),- Un rallye "Citoyen du Monde" dans Johannesburg, Pretoria et Soweto. De l'apartheid à la naissance d'une nation arc-en-ciel, visites des hauts lieux culturels et historiques de cette période.La première édition de la Coupe du monde des écoles françaises à l'étranger en chiffres :- 26 équipes d'enfants de 10 et 11 ans (composées de 7 joueurs et 3 remplaçants, garçons et filles, en classe de CM2 et 6ème).- 25 écoles françaises à l'étranger représenteront leurs pays d'accueil et l'école Winnie Ngwekazi de Soweto représentera l'Afrique du Sud.- 260 élèves participants venus de 4 continents (Afrique, Amériques, Asie et Europe) prendront part à cet événement. Ils seront encadrés par 52 enseignants accompagnateurs venus des écoles participant.- 100 matchs disputés par plus de 300 enfants.Une information complète est accessible sur le site www.scolafrance.info/foot2010