Yémen : condamnation des violences contre les manifestations pacifiques.

La France condamne avec la plus grande fermeté les tirs à balles réelles sur des manifestants pacifiques, samedi 24 décembre, à Sanaa. Ces tirs ont fait de nombreux morts et blessés. Elle exprime sa solidarité avec les familles et les proches des victimes.La France invite le vice-président et le Premier ministre à assumer l'ensemble de leurs responsabilités et à exercer leur autorité sur toutes les forces militaires et de police pour faire cesser l'usage de la violence contre les manifestants.Elle appelle les responsables de la police et de l'armée à se placer sans délai sous l'autorité du vice-président et du Premier ministre et à appliquer sans réserve les directives du comité militaire pour la stabilité et la sécurité.La France n'exclut pas de devoir, avec ses partenaires, mettre en ½uvre des mesures restrictives individuelles à l'encontre des responsables de l'armée et de la police ou des personnes qui, en entretenant délibérément la tension, cherchent à saper le processus politique.Le prochain départ de M. Saleh permettra de conforter le pouvoir des nouvelles autorités et contribuera à la réduction des tensions.