Sûreté nucléaire / Signature d'un accord entre la France et la Slovaquie (8 juin)

La France se félicite de la signature, aujourd'hui, d'un accord de coopération entre les Autorités de sûreté française et slovaque, portant sur l'échange d'informations techniques et la coopération en matière de sûreté nucléaire. Cet accord constitue un nouveau pas dans l'approfondissement des relations franco-slovaques dans le domaine de la sûreté nucléaire et de la radioprotection. Les deux Autorités de sûreté travaillent déjà étroitement ensemble dans le cadre du Club européen des Autorités de Sûreté (WENRA) et au sein du Groupe européen des chefs d'Autorité de sûreté nucléaire (ENSREG). La combinaison de ces accords bilatéraux et des travaux menés dans ces enceintes rassemblant les chefs d'Autorités de sûreté favorise la constitution d'un pôle européen de la sûreté nucléaire et de la radioprotection, auquel les autorités françaises sont favorables et qu'elles soutiennent.Marta Ziakova, présidente de l'Autorité de réglementation nucléaire slovaque, et André-Claude Lacoste, président de l'Autorité de sûreté nucléaire française, procéderont, aujourd'hui à l'ambassade de Slovaquie, à la signature de cet accord de coopération.