France / Qatar / Dialogue stratégique France

Des consultations politiques se tiennent aujourd'hui à Paris, sous la coprésidence de Pierre Sellal, secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, et de Mohammed Al Roumaihi, vice-ministre des Affaires étrangères du Qatar. Ce dialogue stratégique, organisé sur une base régulière, permet à la France et au Qatar d'examiner des thèmes d'intérêt commun. Il témoigne de la densité et de la confiance qui caractérisent les relations entre nos deux pays.Ces consultations s'inscrivent dans le cadre des excellentes relations qu'entretiennent la France et le Qatar et permettront de faire le point sur les relations bilatérales et les questions régionales.Les questions multilatérales, à la veille de la Présidence française du G8 et du G20, et les questions africaines, alors que l'Erythrée et Djibouti viennent de demander à Doha d'effectuer une médiation s'agissant du différend les opposant, figurent également à l'ordre du jour de ces consultations.(Inaudible)Avec le Qatar nous avons depuis longtemps d'excellentes relations. Ce dialogue stratégique est notamment nourri de ces consultations diplomatiques.(Quelle sera l'importance accordée à la question du Darfour et du Soudan dans ces contacts ? Est-ce que l'Iran sera abordé ?)J'imagine mal que l'Iran ne soit pas abordé. S'agissant du Darfour, la France soutient les efforts du Qatar. Pierre Sellal fera un point sur cette question avec le ministre des Affaires étrangères du Qatar.(Est-ce que le Qatar vous a convaincu de faire pression sur Abdul Wahid al Nour pour qu'il se rende à la table des négociations ? Quel est son statut aujourd'hui en France ?)Nous nous sommes publiquement exprimés pour demander à ce monsieur de rejoindre dès que possible la dynamique de concertation et de dialogue qui s'est récemment développée autour de ces dossiers.