Afghanistan / Bilan de la Jirga de la paix

Alors que la Jirga de la Paix vient de s'achever, la France note avec un grand intérêt ses principales recommandations appelant la communauté internationale à favoriser les conditions d'une paix durable en Afghanistan. La France entend continuer de soutenir l'action du président Karzaï et de son gouvernement en faveur de la réconciliation nationale et de la réintégration des combattants. Nous formons le v½u que l'appel au dialogue et à la cessation des violences émis par les représentants de la Jirga sera entendu par tous les Afghans.Dans ce contexte, la France souhaite saluer le bilan de M. Hanif Atmar en tant que ministre de l'Intérieur d'Afghanistan, dont la contribution à la construction de l'Etat de droit doit être soulignée.Après avoir entretenu des relations de travail de grande qualité avec M. Atmar, nous espérons que son successeur aura à c½ur de poursuivre l'½uvre entreprise, notamment pour la réforme de la police afghane à laquelle la France apporte un soutien actif.(Dans la presse on a pu lire que les occidentaux ont regretté le départ de M. Atmar et critiqué la main tendue du gouvernement Karzaï un peu trop ouverte aux Taliban dont on a trop vite refermé les dossiers les accusant. La France est-elle inquiète de ce tour pris par le gouvernement Karzaï ?) Bernard Kouchner s'était rendu à Kaboul après les élections pour porter le message de la France. La France attend une action déterminée du président pour construire cet état dont l'Afghanistan a besoin. Nous attendons des autorités afghanes qu'elles intensifient la lutte contre la corruption et la criminalité. Enfin, nous sommes attachés à la réconciliation et cette Jirga de la Paix est une étape dans ce processus.Nous sommes disposés à continuer à travailler avec le remplaçant de M. Atmar. (Dans ce contexte de pourparlers inter-afghans, dans lesquels la France ne souhaite pas interférer, toute réconciliation, notamment avec les Taliban, devra-t-elle passer par une amnistie ? La France demanderait-elle une réflexion au gouvernement afghan sur ce point ?).Nous sommes favorables à la réconciliation inter-afghane. A ce stade, les modalités de cette réconciliation doivent être décidées par les Afghans eux-mêmes. Notre posture est une posture d'encouragement de cette dynamique. Il en va de la paix, de la stabilité et du développement de ce pays.