Zimbabwe / Mesure de libéralisation dans le secteur de la presse

Nous saluons la parution, depuis le 4 juin dernier, de Newsday, nouveau quotidien indépendant au Zimbabwe. Ce journal fait partie des quatre nouveaux organes de presse dont la publication a été autorisée par la Commission des Médias. Cette Commission a été récemment instituée dans le cadre de la mise en ½uvre de l'Accord politique global du 15 septembre 2008.Nous souhaitons que cette avancée dans le domaine de la liberté d'expression ouvre la voie au respect de l'ensemble des libertés fondamentales, indispensables au rétablissement de l'Etat de droit au Zimbabwe.