Echanges culturels Israël / France

(Quelle est la réaction de la France suite à l'annulation de manifestations françaises et Israël et vice-versa ?)Bernard Kouchner n'a cessé au cours des derniers jours de le souligner : à la tension actuelle nous devons opposer une réponse active, fondée sur une approche positive des sociétés israélienne et palestinienne, dont nous savons qu'elles souhaitent la paix. Elle n'a jamais cessé de croire aux chances de la paix et au rôle que peuvent jouer les intellectuels et les artistes au service du rapprochement entre les peuples.La paix au Proche-Orient ne se construira pas sans convaincre les sociétés civiles et encore moins en cessant de s'adresser à elles.Dans le contexte actuel de fortes tensions, les échanges culturels et artistiques doivent se poursuivre. La France déplore donc ces annulations qui font le jeu des extrémistes et souhaite le maintien des manifestations culturelles françaises en Israël et israéliennes en France. Le découragement est précisément ce que recherchent ceux qui, dans les deux camps, s'opposent à la paix. Nous devons continuer à mettre toute notre intelligence, tous nos efforts au service de la paix et de ceux qui luttent avec conviction pour la préserver.