Gaza / Flottille de la paix

(Le ministre a proposé que l'Union européenne puisse aider au contrôle des bateaux de marchandises se dirigeant vers Gaza ? Quelles sont les solutions que la France proposerait à ses partenaires européens ? Les Israéliens souhaiteraient que les contrôles aient lieu dans le port d'Ashdod, on parle également de Chypre)Les événements récents ont démontré que la situation à Gaza n'est pas tenable et que la politique de blocus est contre-productive. Nous souhaitons travailler avec les autorités israéliennes, l'Autorité palestinienne et la communauté internationale à sa levée. Plusieurs mécanismes sont à l'étude, et font dans un premier temps l'objet de concertations avec nos partenaires européens.Cette concertation s'inscrit dans la perspective des Conseils Affaires générales/Affaires étrangères qui se tiendront le 14 juin à Luxembourg.(Les Israéliens viennent d'annoncer la création d'une commission juridique avec la présence d'observateurs étrangers. D'après la France, ceci correspond-il à la demande du Conseil de sécurité ?)La semaine dernière, le Conseil de sécurité a adopté à l'unanimité une déclaration présidentielle dans laquelle une enquête était demandée. Dimanche, le président de la République s'est entretenu au téléphone avec le chef du gouvernement israélien.Dimanche soir, Bernard Kouchner a donné une conférence de presse avec son homologue britannique William Hague. Leur entretien a largement porté sur ces questions. Le ministre a clairement rappelé que la France était favorable à une enquête crédible et transparente sur cette affaire. Nous avons deux préoccupations partagées par l'ensemble de la communauté internationale : un souci d'efficacité et un souci de crédibilité. Les Israéliens viennent de faire cette proposition et il faudra par ailleurs suivre attentivement l'évolution des choses au niveau du Secrétaire général des Nations unies.Aujourd'hui, nous sommes dans un processus, les choses ne sont pas figées. Nous devons faire la lumière sur ce qui s'est passé, établir les responsabilités et il faut que le résultat de cette enquête ne soit pas entaché de soupçons, de doutes, d'interrogations ou d'autres questions.Quel que soit le périmètre final retenu, il y aura forcément des aspects internationaux. Les victimes avaient la nationalité turque et il y avait me semble-t-il un Américain. Et s'agissant de la France, des procédures judiciaires ont déjà été ouvertes par certains de nos compatriotes présents sur les bateaux. Il est donc prématuré de tenir des propos définitifs à ce sujet car nous sommes aujourd'hui dans un processus d'adaptation sur le périmètre de cette enquête.Notre position de principe repose sur la déclaration du Conseil de sécurité de la semaine dernière. Bien sûr, nous souhaitons que cette enquête soit crédible mais aussi impartiale et conforme aux normes internationales. Nous souhaitons qu'elle soit mise en place rapidement. Comme l'a dit le président de la République, la France pourrait y apporter une contribution. 