Corée du Nord / Corée du Sud / Affaire Cheonan / Position de la France au Conseil de sécurité

(Quelle est la position de la France suite aux démarches de la Corée du Sud auprès du Conseil de sécurité ?)La France a condamné avec la plus grande fermeté l'attaque contre le Cheonan, en soulignant qu'elle ne pouvait rester sans réponse de la communauté internationale. Nous avions appelé la Corée du Nord à faire preuve de responsabilité, à s'abstenir de toute nouvelle action violente et à reprendre le chemin de la légalité internationale. La Corée du Sud a saisi le Conseil de sécurité le 4 juin 2010 en réponse à une agression ayant causé la mort de 46 soldats sud-coréens. La France soutient les démarches sud-coréennes au Conseil de sécurité. Nous travaillons étroitement avec nos partenaires Sud-Coréens, Américains, Britanniques et Japonais en vue d'une réaction du Conseil de sécurité, qui puisse être adoptée rapidement.