Ukraine : condamnation de Mme Timochenko.

Nous regrettons vivement la décision de la justice ukrainienne de rejeter l'appel de l'ancienne Première ministre Ioulia Timochenko condamnée en octobre à sept ans de prison, trois ans d'inéligibilité et 190 millions de dollars d'amende pour un prétendu «abus d'autorité» lors de la signature des accords gaziers avec la Russie en janvier 2009.La procédure qui vient de s'achever comme le procès en première instance se sont déroulés dans la précipitation et le mépris des droits les plus élémentaires de la défense.Lors du Sommet UE-Ukraine du 19 décembre dernier, l'Union européenne a réaffirmé sa volonté de s'engager durablement avec l'Ukraine. En contrepartie de cet engagement européen, comme l'a souligné le président Van Rompuy, nous attendions de l'Ukraine un effort majeur en matière de respect des valeurs européennes. À cet égard, le déroulement du procès en appel de Ioulia Timochenko, comme les autres procédures judiciaires menées contre d'autres personnalités de l'opposition, sont des signes que nous percevons avec la plus grande préoccupation.Nous appelons l'Ukraine à agir sans délai pour faire respecter l'État de droit et mettre un terme à des procédures judiciaires éloignées des normes européennes en la matière.