Proche-Orient

(Il semble que les pays arabes, la Turquie, l'Iran et la Syrie tenteraient de constituer un nouveau bloc au sein du Proche-Orient. La France a-t-elle modifié sa politique pour être plus active que précédemment ?)La politique de la France au Proche-Orient n'a pas changé : c'est la recherche inlassable, déterminée et de façon inaltérable de la paix.Si des blocs doivent apparaître dans cette région, nous attendons que ce soient des blocs de paix, dans une dynamique de paix.La France appelle de ses v½ux une reprise des négociations entre Israéliens et Palestiniens. (Ne pensez-vous pas que c'est la faute des Européens et surtout de la France si Gaza et Ramallah sont séparés aujourd'hui ?)La France a toujours travaillé avec ses partenaires européens, nous sommes tous mobilisés. Le président de la République, Bernard Kouchner y travaillent énormément, il n'est donc pas possible de nous faire ce reproche. Votre question me renforce dans la conviction que nous allons, plus que jamais, continuer à travailler dans cette direction, à titre national, avec nos partenaires européens, au Conseil de sécurité à New York mais aussi avec tous les pays de la région. 