Al-Aqsa TV

(Vous avez reçu une mise en demeure de Bruxelles concernant la télévision Al-Aqsa. Quelle est la suite logique du processus pour la France ?)C'est le Conseil supérieur de l'audiovisuel, dont je souligne et rappelle l'indépendance, qui doit prendre les décisions de manière à répondre à cette mise en demeure. (Est-ce le CSA qui a été mis en demeure par Bruxelles ou est-ce le gouvernement français ?)Non, c'est le gouvernement qui a été mis en demeure. (Quand avez-vous reçu la mise en demeure ?)Nous avons fait une déclaration hier, après avoir reçu la mise en demeure à la fin de la semaine dernière.