France / Algérie

(Un mouvement algérien a formé à Paris un Etat provisoire. Ne craignez-vous que cette annonce à Paris ne rende un peu plus difficiles les relations algéro-françaises ?)Nous sommes attachés à la qualité de nos relations avec l'Algérie dans l'esprit des déclarations du président de la République au sommet Afrique-France de la semaine dernière. Notre souhait est de travailler au renforcement de ces relations. Nous avons salué hier, la signature de deux accords de coopération entre l'Union européenne et l'Algérie.Nous sommes également attachés à la souveraineté territoriale de l'Algérie, dans ses frontières internationales reconnues. La spécificité culturelle kabyle a été reconnue comme telle par les autorités algériennes, qui ont reconnu à la langue kabyle le statut constitutionnel de langue nationale en 2002.