Entretien de Bernard Kouchner avec Mikheïl Saakachvili, Président de la Géorgie (Paris, 8 juin)

Dans le cadre de la visite officielle du Président géorgien du 6 au 9 juin, Bernard Kouchner recevra Mikheïl Saakachvili pour un déjeuner de travail le 8 juin au Quai d'Orsay.Cette visite sera l'occasion de réaffirmer notre soutien à la Géorgie et de renforcer les relations franco-géorgiennes, qui se diversifient : coopération en sécurité intérieure, présence de 172 militaires géorgiens dans le dispositif français en Afghanistan, signature d'une déclaration d'intention visant à promouvoir une coopération dans le domaine du développement durable. Les perspectives de développement des relations économiques et commerciales seront également évoquées. L'approfondissement des relations de la Géorgie avec l'Union européenne, que la France soutient activement, figurera également à l'ordre du jour, de même que les grandes questions d'actualité internationale.Nous évoquerons aussi les suites du conflit d'août 2008 en Géorgie. La France réaffirme son soutien à la poursuite des discussions de Genève, dont la prochaine session se tiendra le 8 juin, et son attachement au respect de l'indépendance, de l'intégrité territoriale et de la souveraineté de la Géorgie, dans ses frontières internationalement reconnues.Au cours de sa visite, le président géorgien s'entretiendra avec le président de la République, le Premier ministre et le ministre d'Etat, ministre de l'Ecologie, de l'Energie, du Développement durable et de la Mer, en charge des technologies vertes et des négociations sur le climat.