Visite de Cheikha Mai Al Khalifa, Ministre de la Culture de Bahrein (7-11 juin)

Cheikha Mai bint Mohammed AL KHALIFA, ministre de la Culture et de l'Information du Bahrein, se rendra en visite en France du 7 au 11 juin. Lundi 7 juin, elle recevra le Prix Colbert, Création et Patrimoine. Cette récompense lui sera remise par la directrice générale de l'UNESCO, Irina Bokova en reconnaissance de son engagement en faveur de la création contemporaine, de la valorisation du patrimoine culturel et du dialogue entre économie et culture. Ce prix honore également une personnalité très attachée à la conservation et à la valorisation du patrimoine bahreïnien. On lui doit notamment l'inscription en 2005 du site de Qalaat Al Bahraïn sur la liste du patrimoine mondial de l'UNESCO ainsi que le projet en cours d'une inscription sur cette même liste du site du "chemin de la perle", ensemble de demeures construites sur l'île de Mouharraq par de riches négociants de perles au XIXème siècle.A l'occasion de son déplacement en France, Cheikha May rencontrera Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication, Patrick de Carolis, président de France Télévisions et aura des entretiens avec Henri Loyrette, président directeur du Musée du Louvre, ainsi qu'au Centre Georges Pompidou.