Signature de deux accords de coopération Algérie-Union européenne

La France salue la signature de deux accords de coopération entre l'Union européenne et l'Algérie hier à Alger : un mémorandum d'entente relatif à la programmation financière 2011-2013 de 172 millions d'euros et une convention de financement du programme d'appui à l'enseignement supérieur algérien de 21,5 millions d'euros.C'est un signal positif pour l'avenir des relations entre l'Algérie et l'Union européenne, dans le cadre de la politique européenne de voisinage. La tenue de la 5ème session du Conseil d'association Algérie-Union européenne, le 15 juin prochain, doit permettre à l'Algérie et l'Union européenne de renforcer leur coopération, dans l'intérêt de tous. L'Algérie et l'Union européenne ont tout à gagner à travailler encore plus étroitement ensemble.