11ème conférence internationale sur l'histoire et l'archéologie de la Jordanie (Paris, 7-12 juin)

Paris accueille, du 7 au 12 juin, à l'Institut national d'Histoire de l'Art, la 11ème conférence internationale sur l'histoire et l'Archéologie de la Jordanie (ICHAJ), placée sous le Haut patronage de Son Altesse Royale le Prince Hassan bin Talal qui en a été l'initiateur en 1980. La Conférence de Paris, dont le thème, élaboré par un comité jordanien s'intitule "Changements et défis", rassemble 140 chercheurs provenant de 20 pays spécialistes en histoire médiévale, moderne et contemporaine, en archéologie et histoire de l'antiquité et en anthropologie, dont les thèmes d'étude portent sur la Jordanie elle-même ou sur son environnement régional immédiat. Chacun des ateliers de cette conférence, qui sera ouverte par le Prince Hassan de Jordanie et la ministre du Tourisme et des Antiquités, Mme Maha Khatib, fera un état des lieux sur les découvertes et les recherches les plus récentes du patrimoine jordanien. Elle fera également une large part aux discussions sur les politiques de conservation et la mise en valeur du patrimoine jordanien. L'édition et la publication des Actes de la Conférence (Studies in History and Archaeology of Jordan) sera assurée par le Département des Antiquités de Jordanie.Une place significative sera consacrée aux nouvelles technologies en matière de recherches historiques et archéologiques et de protection du patrimoine. L'Université de Paris I- Panthéon Sorbonne, partenaire de la Conférence, associera étroitement sa filière d'enseignement et de recherche aux travaux de la Conférence.Les organisateurs de cette 11ème conférence internationale sur l'histoire et l'Archéologie de la Jordanie sont le Département des Antiquités de Jordanie, l'Institut Français du Proche-Orient (IFPO), en particulier son antenne d'Amman, l'Université de Paris I- Panthéon Sorbonne et le Centre National de la Recherche Scientifique (CNRS). L'organisation de cette conférence a été rendue possible grâce au concours de nombreux mécènes privés : Orange-Jordan, Jordan Areva ressources, Areal survey & photography Jordan, Into Action Jordan, Royal Jordanian, aux côtés de partenaires institutionnels jordaniens (ministère du Tourisme et de l'Archéologie et ministère du Plan), français (ministère des Affaires étrangères et européennes, ministère de la Culture et de la communication, ambassade de France à Amman) ainsi que la délégation de l'Union européenne en Jordanie. La France est l'un des partenaires les plus actifs en matière de recherche archéologique et elle est présente sur les trois plus prestigieux sites de la Jordanie : Petra, Khirbet-Samra et Jerash. Lieu de la conférence : Institut national d'Histoire de l'Art (Université Paris I - Panthéon Sorbonne), 40 rue Vivienne, Paris 2e.