2010, célébration du bicentenaire des indépendances d'Amérique latine

Le ministère des Affaires étrangères et européennes et le ministère de la Culture et de la Communication, avec les ambassades à Paris des pays d'Amérique latine et des Caraïbes, participeront au bicentenaire des indépendances d'Amérique latine qui sera célébré en France tout au long de l'année 2010.Grâce à la mobilisation de la société civile, des collectivités, et des acteurs de la relation franco latino-américaine, plus de 150 projets dans les domaines artistique, économique, universitaire et du débat d'idées ont reçu le label de cette manifestation qui se déploie depuis déjà quelques semaines sur l'ensemble de notre territoire. Culturesfrance est l'opérateur désigné pour coordonner cet événement. Le calendrier et le détail des événements peuvent être consultés sur le site Internet conçu pour cette occasion et dont voici l'adresse: www.bicentenaireameriquelatine.frPlusieurs temps forts marquent cette année de célébration : - la 'Semaine de l'Amérique Latine' organisée par les ambassades latino-américaines et des Caraïbes à la Maison de l'Amérique latine au cours de la semaine du 31 mai au 5 juin a déjà rencontré un franc succès. La programmation de ce festival, très riche dans le domaine du cinéma a aussi accordé une large place au débat d'idées, par exemple la conférence sur la "contribution d'Haïti aux Indépendances des pays d'Amérique latine et des Caraïbes" de Daniel Talleyrand. Le Sénat est également un partenaire important de ces commémorations. Il accueillera le 21 juin dans ses jardins, 9 groupes latino-américains pour célébrer la Fête de la Musique. D'autres initiatives sont prévues par le président du Sénat, Gérard Larcher.