Sainte Lucie : naufrage d'un catamaran.

Le 22 décembre dernier, un catamaran à bord duquel se trouvaient quinze jeunes Français a fait naufrage au large des côtes sud de Sainte Lucie.Immédiatement, une opération de secours s'est déclenchée pour venir en aide aux occupants de l'embarcation. La mobilisation de la sécurité civile de Martinique, des forces françaises aux Antilles, de l'ambassade de France à Castries et des autorités de Sainte Lucie ont permis d'éviter un drame et de mettre à l'abri du danger, grâce à des rotations d'hélicoptères, nos quinze jeunes compatriotes.Nous remercions chaleureusement les autorités de la République de Sainte Lucie pour la réactivité dont elles ont fait preuve dans ces conditions météorologiques difficiles et pour l'aide qu'elles n'ont cessé d'apporter durant cette opération de sauvetage.