Gaza / Blocus maritime

(L'Union européenne ou la France ont-elles déjà proposé à Israël la possibilité d'un contrôle européen des bateaux humanitaires qui se dirigeraient vers Gaza, comme le suggère le ministre ? Cela implique-t-il le droit international d'ingérence en mer ou l'acceptation par les bateaux humanitaire d'un contrôle ? Que se passerait-il en cas de refus de contrôle, qui est probable dans le cas des bateaux iraniens qui sont annoncés partant pour Gaza ? Si l'idée a été abordée avec Israël, quelle réaction avez-vous eu ?)Nous explorons actuellement avec nos partenaires européens et avec les parties, les voies et moyens d'un soutien opérationnel pour répondre à la fois aux attentes des Palestiniens de Gaza en matière d'aide humanitaire et aux inquiétudes israéliennes sur la nature des cargaisons. La situation actuelle n'est pas tenable. Le président de la République a évoqué hier avec le Premier ministre israélien la nécessité de mettre fin au blocus de Gaza à travers des mécanismes qui permettent de garantir la sécurité d'Israël et d'assurer l'approvisionnement du territoire dans le respect des compétences de l'Autorité palestinienne. Dans ce contexte, et à la lumière des événements récents, nous appelons à la responsabilité de tous. La situation actuelle ne doit pas donner de prétexte à ceux qui ne souhaitent au Proche-Orient que créer les conditions d'une nouvelle escalade de violence dont les Palestiniens et leurs aspirations politiques seraient les principales victimes.(L'armée israélienne a de nouveau intercepté un cargo humanitaire qui faisait route vers Gaza le "Rachel Corrie". L'abordage a eu lieu, pour la deuxième fois, dans les eaux internationales. Est-ce que la France va protester contre cet acte, ou reconnaît-elle à Israël un droit d'inspection des navires en haute-mer (et de les arraisonner vers des ports israéliens) ? Pensez-vous qu'il faudrait changer la loi internationale qui régit les conditions d'abordage des navires dans les eaux internationales ? Dans quel sens ?)Nous avions appelé à la responsabilité de tous les acteurs et les autorités israéliennes à garantir la sécurité des passagers et le libre acheminement de la cargaison humanitaire vers la population civile à Gaza. Heureusement aucune violence n'a été à déplorer.Je rappelle que, avec nos partenaires de la communauté internationale, nous demandons la levée du blocus et une réponse politique urgente à la situation à Gaza.