Hongrie

(Craignez-vous une évolution défavorable de la situation financière de la Hongrie et comment réagissez-vous à la politique nationaliste qui y est menée (en matière de double nationalité des minorités magyares à l'étranger notamment), qui a fortement mécontenté le gouvernement slovaque ?)Le nouveau Parlement hongrois a adopté une loi accordant la nationalité hongroise aux citoyens des magyarophones des pays limitrophes de la Hongrie, qui doit entrer en vigueur le 20 août prochain. De son côté, le Conseil national slovaque a voté une loi modifiant à compter du 17 juillet prochain le code de la nationalité slovaque. Ces dispositions législatives ne paraissent pas aller dans le bon sens.Dans ce contexte, nous invitons les dirigeants hongrois et slovaques à renforcer leur dialogue, avec l'appui si nécessaire des institutions compétentes sur ces questions en Europe telles que notamment le Conseil de l'Europe ou l'OSCE, afin de parvenir à une approche concertée avant l'entrée en vigueur de ces lois.