Entretien de Bernard Kouchner avec son homologue britannique, William Hague (Paris, 6 juin) 

Bernard Kouchner recevra William Hague, ministre britannique des Affaires étrangères, pour un dîner de travail le 6 juin.A quelques jours du déplacement du président de la République à Londres le 18 juin, ce premier déplacement de William Hague chez un des ses partenaires européens sera l'occasion pour les deux ministres de s'entretenir des grands dossiers européens et internationaux après les premiers contacts déjà établis depuis sa nomination.Ils aborderont en particulier la situation au Proche et au Moyen-Orient, y compris le Processus de paix et le dossier nucléaire iranien. Ils évoqueront également les affaires de sécurité et les coopérations franco-britanniques, tant en Afghanistan qu'en Afrique. Enfin, ils feront le point sur la préparation des prochaines échéances des G8 et G20 et les principaux dossiers européens, y compris la mise en place du service européen pour l'action extérieure.