Entretien de Pierre Lellouche avec le Ministre des affaires étrangères islandais, Ossur Skarphedinsson (Paris, 7 juin)  

Pierre Lellouche recevra le ministre des Affaires étrangères islandais, Ossur Skarphedinsson, le 7 juin.L'entretien portera essentiellement sur la demande d'adhésion de l'Islande à l'Union européenne. Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes rappellera à cette occasion l'attachement de la France au plein respect des objectifs fixés par le consensus renouvelé sur l'élargissement, adopté par le Conseil en décembre 2006, et encouragera l'Islande à poursuivre ses efforts, en particulier en matière de réforme du secteur financier. Pierre Lellouche avait été le premier responsable politique d'un Etat membre de l'Union européenne à se rendre à Reykjavik, le 29 juillet 2009, après l'examen par le Conseil de la candidature de l'Islande.Cette rencontre sera également l'occasion d'évoquer les enjeux politiques, économiques et stratégiques liés au Grand Nord qui constitue un sujet d'intérêt commun entre nos deux pays.