Coupe du monde en Afrique du Sud / Renforcement du dispositif consulaire 

En prévision de la Coupe du monde de football qui débutera dans une semaine, notre réseau diplomatique et consulaire en Afrique du sud met en place un dispositif exceptionnel destiné à accueillir au mieux l'équipe de France et l'ensemble de nos compatriotes qui feront le déplacement pour soutenir les Bleus.A Johannesburg, l'équipe du consulat général sera renforcée en personnel pendant toute la durée de la Coupe du monde et une permanence téléphonique sera assurée 24h/24 et 7 jours/7 (+27 82 467 25 88).Lors des matchs de l'équipe de France à Polokwane (17 juin) et à Bloemfontein (22 juin), une équipe consulaire sera spécialement dépêchée sur place afin de prêter assistance, en cas de besoin, à nos compatriotes et de leur servir de point de contact de proximité. Elle sera joignable au (+ 27 11 778 56 22).Au Cap, l'équipe consulaire sera également particulièrement mobilisée pendant toute la durée de la Coupe du monde et un dispositif spécifique sera mis en place pour le match France-Uruguay du 11 juin.Un guide du supporteur, rassemblant des informations pratiques et des conseils de sécurité, est par ailleurs accessible dès la page d'accueil du site du ministère des Affaires étrangères et européennes (www.diplomatie.gouv.fr). Enfin, nous encourageons vivement nos compatriotes se rendant en Afrique du sud à consulter, avant leur départ, la fiche "Conseils aux voyageurs", disponible également sur le site Internet du ministère.