Lancement de la nouvelle version arabe du site internet du Ministère des affaires étrangères et européennes 

Je voudrais attirer votre attention sur le lancement aujourd'hui de la nouvelle version arabe du site Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes www.diplomatie.gouv.fr/arPermettez-moi d'abord de former le v½u que cette nouvelle version arabe de notre site Internet soit l'occasion pour le ministère des Affaires étrangères et européennes de faire vivre le débat sur la politique étrangère de la France, sur les enjeux de la régulation de la mondialisation, sur les priorités et les intérêts de la France en Europe et dans le monde.Bernard Kouchner est convaincu qu'il y a un besoin d'information sur la mondialisation et ses conséquences, une information qui soit simple et accessible, une information qui ne soit pas réservée aux spécialistes et aux internautes francophones. La politique étrangère doit être accessible à tous. Nous voulons permettre à tous de mieux connaître la diversité de ses enjeux.L'objet de cette nouvelle version est d'offrir aux internautes arabophones une information accessible sur les enjeux de la politique étrangère française, son histoire, son fonctionnement, mais aussi sur les politiques qu'elle conduit. Autrement dit, il s'agit d'offrir une information pédagogique sur la diplomatie française. Cette nouvelle version, plus moderne et proche du site en français, s'adresse à tous les internautes arabophones. Y seront mis en ligne les dernières déclarations et communiqués de politique étrangère, ainsi que des articles de fond sur la France et sa politique étrangère. Elle mettra un accent particulier sur les thèmes intéressant plus particulièrement le public des pays arabophones.Je vous rappelle que le site Internet France Diplomatie est également disponible en langues anglaise, allemande et espagnole. Il est l'un des plus fréquentés parmi les sites institutionnels français, avec 1,5 millions de visites par mois.Pleinement entrée dans l'ère numérique, la diplomatie française est également présente sur les réseaux sociaux, notamment Facebook et Twitter (plus de 40.000 "abonnés" à ce jour).