Gaza

(Appelez-vous Israël à laisser aller à Gaza le navire irlandais qui fait route actuellement ?)Ce qui est important, c'est que l'aide humanitaire puisse continuer d'arriver à la population de Gaza, conformément à la résolution 1860 du Conseil de sécurité. Un navire affrété par une organisation irlandaise est actuellement en route vers Gaza. Nous nous félicitons que l'équipage ait affirmé clairement sa volonté de ne pas recourir à la violence. Nous appelons le gouvernement israélien à faire preuve de la plus grande retenue pour éviter une escalade.(Y a-il des Français à bord de ce bateau ?)A ma connaissance, non.(Tous les ressortissants français sont-ils rentrés ou en reste-t-il sur place ?)Ils étaient neuf. Après un voyage de Beer Sheva à Tel Aviv, un premier groupe de trois personnes s'est rendu à Athènes, puis est revenu sur Paris. Un autre groupe de six est allé à Istanbul. Quatre sont rentrés à Paris et deux ont préféré rester quelques jours en Turquie.(Pouvez-vous nous préciser un peu plus la nature de l'enquête concernant "la flottille de la paix". On entend beaucoup parler d'enquête mais jusqu'à maintenant, on ne sait pas à quel niveau, ni comment, ni par qui elle sera diligentée ?)La France a clairement exprimé sa position et a soutenu la déclaration du Conseil de sécurité qui avait été adoptée à l'unanimité, appelant à une enquête impartiale, crédible, transparente, conformément aux standards internationaux.Nous sommes en contact avec toutes les parties et avec le Secrétaire général des Nations unies sur la mise en ½uvre de cette déclaration.