Visite à Paris du Vice-Premier ministre, Ministre, Ministre des affaires étrangères de Moldavie, Iurie Leanca (3-4 juin)  

Le vice-Premier ministre, ministre des Affaires étrangères de Moldavie, Iurie Leanca, effectue une visite de travail à Paris les 3 et 4 juin.Au cours de son séjour, Iurie Leanca sera reçu à la présidence de la République ainsi qu'au Sénat et à l'Assemblée nationale. Il s'entretiendra également avec Bernard Kouchner et avec Pierre Lellouche. Cette visite sera l'occasion d'évoquer notamment les relations bilatérales que nous souhaitons renforcer, les négociations avec l'Union européenne entamées le 12 janvier dernier en vue d'un accord d'association, ainsi que le dossier transnistrien et la nécessaire reprise des négociations officielles en format 5+2 (Russie, Ukraine, OSCE, les deux parties au conflit ainsi que les Etats-Unis et l'Union européenne en tant qu'observateurs) en vue d'un règlement politique du conflit.