Visite à  Paris de Stephen Harper, Premier ministre du Canada (4 juin) 

Le Premier ministre canadien, Stephen Harper, effectuera une visite officielle en France le vendredi 4 juin au cours de laquelle il aura des entretiens avec le président de la République et le Premier ministre.Il sera notamment accompagné par Lawrence Cannon, ministre des Affaires étrangères et marc Lortie, ambassadeur du Canada en France. Bernard Kouchner recevra son homologue canadien, Lawrence Cannon le vendredi 4 juin.Ces rencontres s'inscrivent dans une tournée de capitales de pays du G8 qu'effectue M. Harper pour préparer, à quelques semaines de leur tenue au Canada, les Sommets du G8 à Muskoka et du G20 à Toronto.Cette visite donnera l'occasion aux autorités françaises et canadiennes d'évoquer le partenariat franco-canadien et certains dossiers internationaux en particulier l'Afghanistan, le Proche-Orient et l'Iran. Outre les sujets bilatéraux, les négociations de l'accord Union européenne-Canada de nouvelle génération et, en particulier, l'avancement du projet d'accord économique et commercial complet (CETA) feront également l'objet d'échanges de vues.