Entretien de Bernard Kouchner avec son homologue de Bosnie Herzegovine, Sven Alkalaj (4 juin) 

Bernard Kouchner s'entretiendra le 4 juin avec le ministre des Affaires étrangères de Bosnie-Herzégovine, Sven Alkalaj. Cet entretien interviendra deux jours après la réunion à haut niveau organisée à Sarajevo par la Présidence espagnole de l'Union européenne, qui a permis de réaffirmer sans équivoque la vocation européenne des pays des Balkans occidentaux, dix ans après le Sommet de Zagreb entre l'Union européenne et les Balkans qui s'était tenu sous Présidence française.Bernard Kouchner a rappelé, dans une tribune parue le même jour dans la presse bosnienne, que cette perspective européenne proposée aux pays des Balkans occidentaux est liée aux "réformes que les Etats de la région doivent conduire pour contribuer à la sécurité de l'ensemble du continent". Il a ainsi encouragé les pays des Balkans occidentaux "à réaliser les réformes attendues de leur part et à parachever leur travail de réconciliation".