RDC / Décès d'un responsable d'ONG

C'est avec une vive émotion que nous avons appris le décès de Floribert Chebeya, président de l'ONG congolaise des droits de l'Homme "La Voix des sans-voix", retrouvé mort hier dans son véhicule à Kinshasa. La France adresse ses condoléances à la famille, aux proches et aux collègues de Floribert Chebeya. Elle rend hommage aux militants qui, en République démocratique du Congo, oeuvrent avec courage et détermination à la défense des droits de l'Homme.La France souhaite que les autorités congolaises fassent toute la lumière sur les circonstances de ce décès et prennent les mesures appropriées.La France rappelle l'importance qu'elle attache à l'action des défenseurs des droits de l'Homme et à leur protection partout dans le monde.