Nomination de Cristiana Figueres

Le ministère des Affaires étrangères et européennes félicite chaleureusement Cristiana Figueres pour sa nomination depuis le 1er juin au poste de secrétaire exécutif de la Convention-cadre des Nations unies pour le Changement climatique, et lui adresse tous ses v½ux de réussite.Membre de l'équipe de négociation du Costa Rica depuis 1995, Cristiana Figueres est une professionnelle incontestée des questions climatiques. Venant d'un Etat à la politique exemplaire en matière de lutte contre le changement climatique et qui s'est fixé pour objectif la neutralité carbone d'ici 2021 Mme Figueres a, ces dernières années, apporté son expertise de manière décisive dans le domaine du renforcement des mécanismes de marché établis par le protocole de Kyoto, et a joué un rôle essentiel dans la négociation du Sommet de Copenhague.La France renouvelle ses remerciements à Yvo de Boer qui quitte son poste après avoir contribué pendant plusieurs années, par son action énergique, à faire de la négociation internationale sur le climat une question politique de premier plan. La désignation de Mme Figueres intervient à un moment-clé des négociations internationales sur le climat, six mois avant la 16ème Conférence des parties à la Convention-climat de Cancun (Mexique) et six mois après l'Accord de Copenhague, qui a fixé les orientations politiques pour permettre à la communauté internationale de se doter d'un cadre d'action collective efficace de lutte contre le changement climatique après 2012. Pour atteindre cet objectif d'intérêt commun, sur lequel notre pays est résolument engagé, la France adresse à Mme Figueres tous ses v½ux de succès dans l'accomplissement de sa mission.