3ème Salon des Solidarités (4-6 juin)

Le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'Agence française de Développement (AFD) seront présents au Salon des Solidarités qui réunit tous les deux ans les acteurs de la solidarité internationale avec le public intéressé par les enjeux de l'aide au développement. Cette troisième édition est placée sous le thème "l'engagement dans la solidarité, c'est pour tous et à tout âge". Les pouvoirs publics français accordent une grande importance à la mobilisation de tous les partenaires intéressés par le développement des pays les plus pauvres.Le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'AFD, partenaires de ce Salon auquel ils accordent une subvention au titre des initiatives "ONG", seront présents sur le stand France qui accueillera de nombreuses manifestations : exposition de la campagne de sensibilisation "Huit fois Oui" sur les Objectifs du Millénaire pour le Développement (OMD), projections de films et conférences. Plusieurs experts interviendront notamment sur les OMD, le changement climatique et participeront aux "Rencontres de l'Humanitaire".Une information complète sur le Salon des solidarités est accessible sur le site www.salondessolidarites.org/accueil et le site du ministère des Affaires étrangères et européennes :www.diplomatie.gouv.fr.