Proche-Orient

(Avez-vous reçu au Quai d'Orsay deux délégations d'EuroPalestine et de Droits Devant ?Confirmez-vous avoir transmis à ces deux délégations que: "le blocus n'ayant pas réussi à affaiblir le Hamas, ni à faire libérer Gilad Shalit, et ayant un impact humanitaire sérieux, la France demande le passage sans entrave des marchandises et des personnes, mais s'oppose au trafic illicite d'armes", et que "La France ne compte prendre aucune mesure pour obtenir la levée du blocus. Elle se contente de la demander"?)A leur demande, des représentants d'associations à l'initiative d'une manifestation devant le Quai d'Orsay, mardi 1er juin, ont été reçus au ministère des Affaires étrangères et européennes. Il leur a été rappelé la position forte exprimée par la France notamment lors de la réunion du Conseil de sécurité des Nations unies pour condamner l'action militaire israélienne et appeler à la constitution d'une enquête impartiale, transparente et conforme aux normes internationales. La situation à Gaza nécessite une réponse politique urgente, qui permette d'assurer les besoins humanitaires de la population gazaouie mais aussi la sécurité de la population israélienne. Il leur a également été rappelé que dès lundi Bernard Kouchner a insisté pour que "tout soit fait pour que cette tragédie ne donne pas de prétexte à ceux qui ne souhaitent au Proche-Orient que créer les conditions d'une nouvelle escalade de violence dont les Palestiniens et leurs aspirations politiques seraient les principales victimes".La France ne se contente pas de demander la levée du blocus, elle agit avec ses partenaires européens, elle agit au Conseil de sécurité des Nations unies et elle agit sur le terrain de façon très concrète.C'est ce message-là qui a été délivré à ces personnes mardi. Nous démentons donc ces allégations.(Demandez-vous à Israël de laisser arriver à Gaza le navire MV Rachel Corrie, affrété par une organisation irlandaise et actuellement en route pour le territoire palestinien avec de l'aide humanitaire à bord ? Pouvez-vous nous dire si des Français se trouvent à bord de ce navire ?)L'aide humanitaire doit pouvoir être acheminée à Gaza sans entraves, conformément à la résolution 1860 du Conseil de sécurité des Nations unies. Ce qui est important, c'est que l'aide humanitaire puisse continuer d'arriver à la population de Gaza.A la lumière des évènements de ces derniers jours, il importe que chacun fasse preuve de responsabilité.(Israël vient de rejeter la résolution votée hier au Conseil des droits de l'Homme à Genève, qui condamne l'intervention lundi près de Gaza par les commandos israéliens, et appelé à une enquête ? En somme, est-ce que cette intervention israélienne peut d'ores et déjà être considérée comme illégale ?)Le Conseil des droits de l'Homme a adopté le 2 juin 2010 une résolution sur l'opération militaire israélienne conduite le 31 mai au large de Gaza.La France qui a clairement exprimé sa position sur cette opération, souhaitait que le Conseil des droits de l'Homme, dans de telles circonstances, puisse se prononcer de façon unanime, comme l'avait fait le Conseil de sécurité en adoptant la déclaration du 1er juin.Nous regrettons que les auteurs du texte à Genève n'aient pas souhaité négocier son contenu conduisant ainsi la France, avec la majorité de ses partenaires européens membres du Conseil des droits de l'Homme, à s'abstenir lors du vote.La France, comme l'a exprimé à l'unanimité le Conseil de sécurité des Nations unies, souhaite que les faits soient rapidement établis. Elle appelle à une enquête, impartiale, crédible et transparente conformément aux standards internationaux.