Ressortissant français / flottille de la paix

(Pouvez-vous faire un point sur les Français de la flottille expulsés par Israël ? Où se trouvent-ils ? Ont-ils été évacués sur des pays européens ou vers des pays de la région ?)Nos neuf compatriotes ont pu quitter Israël hier soir.Six d'entre eux ont été expulsés en direction de la Turquie. Ceux qui le souhaitent devraient regagner aujourd'hui la France.Les trois autres ressortissants français ont été expulsés vers la Grèce et devraient regagner la France aujourd'hui. Les autorités consulaires françaises à Tel Aviv, à Istanbul et à Athènes leur ont apporté l'assistance nécessaire leur permettant de rentrer rapidement en France.