Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes / Premier anniversaire de la catastrophe aérienne du vol AF447 Rio-Paris

Un an après la terrible tragédie du vol AF447, qui a frappé la France et le Brésil, je souhaite assurer les familles des victimes et leurs proches de mon profond sentiment de solidarité et de sympathie en ce jour de souvenir de cette terrible catastrophe. Les victimes étaient de 32 nationalités. Je tiens à réaffirmer mon soutien à tous ceux qui ont été touchés. Notre ambassadeur chargé des relations avec les familles des victimes françaises et étrangères, Pierre-Jean Vandoorne poursuit la mission que nous lui avons confiée avec le Premier ministre.