Réunion Union européenne / Balkans (Sarajevo, 2 juin)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, participera à la réunion de haut niveau Union européenne-Balkans, organisée le 2 juin à Sarajevo par la Présidence espagnole, 10 ans après le Sommet de Zagreb qui avait, sous Présidence française de l'Union européenne, ouvert une perspective européenne pour les Etats des Balkans. Cette rencontre rassemblera l'ensemble des Etats membres de l'Union européenne, la Haute Représentante, les Etats des Balkans occidentaux ainsi que  les Etats-Unis, la Russie et la Turquie, illustration de la volonté de l'Union européenne d'½uvrer à une approche unifiée de la communauté internationale pour la stabilisation de l'ensemble des Balkans.Cette réunion, dont nous avons soutenu le principe dès l'origine, vise à réaffirmer solennellement la perspective européenne de l'ensemble des pays des Balkans occidentaux. Elle permettra à ces Etats de présenter les progrès réalisés et sera l'occasion pour l'Union européenne d'appeler les dirigeants de la région à approfondir la coopération régionale et leurs réformes pour poursuivre le rapprochement avec l'Union européenne. La France se tient aux côtés de ces Etats pour les aider dans ce processus.(Lors de ces réunions, est-ce que la question des personnes recherchées depuis la guerre des Balkans, comme M. Mladic, est posée ? La famille de M. Mladic demande que le gouvernement serbe émette un certificat de décès. Est-ce que vous êtes au courant ? Quelles sont les dernières informations que la France possède à ce sujet ?)Il faudra attendre le rapport de M. Brammetz, qui est le procureur du TPIY. Il devrait le rendre incessamment. Est-ce que l'on parlera de cas très précis, est-ce que l'on ira dans ce détail des choses à Sarajevo demain ? Je crois que ce qui est important est le rappel des principes ; je viens d'en souligner quelques-uns : perspective européenne, coopération régionale, poursuite des réformes, etc. Puis il y a dans certains cas, un autre principe qu'il convient de rappeler, c'est la bonne coopération avec le Tribunal pénal pour l'ex-Yougoslavie. Cela fait partie des choses qui gagnent toujours à être rappelées.