Conférence internationale sur la reconstruction d'Haïti (Punta Cana, 2 juin)

La République dominicaine organise une Conférence internationale sur la reconstruction d'Haïti à Punta Cana, mercredi 2 juin.La délégation française sera dirigée par Pierre Duquesne, ambassadeur chargé des questions économiques de reconstruction et de développement, responsable de la Mission interministérielle pour la reconstruction d'Haïti.Il est important de maintenir la dynamique internationale en faveur d'Haïti, durement touché par le séisme du 12 janvier, et qui s'est engagé dans une véritable "refondation".La Conférence des donateurs qui s'est tenue à New York le 31 mars a permis aux autorités haïtiennes de définir leur plan de développement et de le faire valider par la communauté internationale. A New York, de nombreux pays et organisations internationales ont promis une aide substantielle. Le suivi de cette Conférence est important. C'est dans cette perspective que la rencontre de Punta Cana s'inscrit.