Kirghizstan.

La France déplore la confirmation le 20 décembre par la Cour suprême du Kirghizstan de la condamnation à la prison à perpétuité de M. Azimjan Askarov, défenseur des droits de l'Homme reconnu et respecté, au terme d'une série de procédures judiciaires qui n'ont tenu aucun compte des droits de l'accusé. Le procès en cassation s'est déroulé, comme les précédents, dans des conditions qui ne pouvaient en aucun cas garantir l'impartialité du jugement. La France appelle le Kirghizstan à respecter ses engagements internationaux, notamment ceux pris en application du Pacte international relatif aux droits civils et politiques, et à garantir à toute personne le droit à un procès équitable. 