Sommet Afrique-France

(Avait-on prévu que les sujets économiques aient une telle place ? Est-ce que ce sont les entreprises qui se sont invitées en masse au Sommet Afrique-France ?)L'idée d'avoir un sommet dans le sommet, c'est-à-dire d'avoir ces rencontres d'entreprises à la fois françaises et africaines est un projet que nous avons partagé avec nos partenaires africains et que nous avons porté avec eux. Vous indiquez dans votre question que les entreprises sont venues en masse. Je le confirme. C'est un résultat qui est particulièrement positif. Cela montre que les entreprises sont dans un rôle de double acteur. D'abord des acteurs de la relation entre la France et l'Afrique, que ce soient des entreprises françaises ou des entreprises africaines. Deuxièmement, les entreprises, françaises ou africaines, sont également des acteurs du développement que nous voulons durable et fort du continent africain. Cela me paraît véritablement important parce que c'est l'avenir du continent africain dont il a été question, que ce soit sur les questions de l'environnement, sur la gouvernance internationale, sur l'économie. Dans cette perspective, nous sommes très heureux d'avoir pu obtenir, susciter, stimuler l'envie des acteurs économiques de part et d'autre de prendre toute leur part aux travaux de ce sommet. La présence de ces entreprises est positive, comme l'ont été les échanges auxquels ces rencontres ont donné lieu. Nous en sommes très satisfaits.