Rapport de l'AIEA / Iran / Nucléaire

(Que pensez-vous du rapport de l'AIEA sur l'Iran ?)Nous remercions le directeur général de l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA) et ses équipes pour le nouveau rapport sur l'Iran.Ce rapport montre l'absence de tout progrès sur les différents sujets qui constituent le c½ur des préoccupations de la communauté internationale vis-à-vis du programme nucléaire iranien :- il montre que l'Iran continue d'accumuler de l'uranium faiblement enrichi, en violation des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et alors qu'il n'a aucune centrale nucléaire de production d'électricité à alimenter ;- il confirme que l'Iran s'est lancé dans la production d'uranium enrichi à 20 % alors qu'il dit avoir accepté, dans le même temps, que le combustible pour le Réacteur de recherche de Téhéran soit fabriqué à l'étranger ;- il souligne la poursuite de travaux liés à l'eau lourde, eux aussi interdits par les résolutions du Conseil de sécurité ;- il met en exergue le manque, voire l'absence, de coopération de l'Iran avec l'Agence sur de nombreux sujets. L'Iran continue ainsi de refuser de répondre aux questions de l'Agence sur les activités liées à la conception et à la fabrication d'armes nucléaires. Ses réponses sur l'historique du site d'enrichissement clandestin de Qom ou sur ses projets liés à l'eau lourde sont très insuffisantes.Nous attendons de l'Iran qu'il se conforme immédiatement aux résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA, et qu'il coopère avec la communauté internationale pour dissiper les suspicions sur la vocation réelle de son programme. Compte tenu du refus de l'Iran d'engager des discussions sérieuses avec les Six sur ces sujets, en dépit de très nombreuses offres de dialogue et de coopération qu'ils ont formulées, les Six n'ont pas d'autre choix que de rechercher l'adoption rapide d'une nouvelle résolution de sanctions.