Sommet Afrique-France / Entretien de Bernard Kouchner avec son homologue sud-africaine (30 mai)

Bernard Kouchner et Maite Nkoana-Mashabane, ministre des Relations internationales de la République d'Afrique du Sud, ont évoqué notamment la situation au Soudan, au Niger et à Madagascar. Sur ce dernier point ils sont convenus que la coopération entre la France et l'Afrique du Sud devait se poursuivre.Les ministres ont également abordé des sujets d'intérêt commun tels que la réforme du Conseil de sécurité des Nations unies, le conflit au Proche-Orient et l'Iran. Bernard Kouchner a souligné que l'Iran continuait d'enrichir de l'uranium et évoqué les débats en cours au Conseil de sécurité.