RDC / Adoption de la résolution 1925

Nous saluons l'adoption par le Conseil de sécurité le 28 mai dernier de la résolution 1925 renouvelant et reconfigurant le format de la force de maintien de la paix des Nations unies en RDC qui deviendra, le 1er juillet, la Mission des Nations unies pour la Stabilisation en RDC (MONUSCO).Ce texte, porté par la France et adopté à l'unanimité, souligne un accord convenu avec les autorités congolaises avec lesquelles le Conseil de sécurité a établi un dialogue de qualité au cours de sa préparation. Il préserve la responsabilité du Conseil en matière de paix et de sécurité dans la région tout en répondant aux demandes congolaises. Il augure ainsi d'un nouveau partenariat entre la RDC et les Nations unies.Le Conseil a autorisé le retrait d'un maximum de 2.000 troupes dans les zones où la situation sécuritaire le permet. La MONUSCO restera ainsi concentrée dans les zones les plus sensibles, situées à l'Est. Son nouveau mandat maintient l'accent sur la protection des civils, qui reste l'impératif premier de la Mission de maintien de la paix, et lui permet d'½uvrer en faveur de la stabilisation et de la consolidation de la paix dans le pays. Pour la suite, il s'agira de la reconfigurer progressivement à la faveur d'un processus d'évaluation et de dialogue entre les Nations unies et les autorités congolaises, selon l'évolution de la situation sur le terrain.Le gouvernement congolais a souhaité que la MONUC, présente depuis plus de 10 ans, commence à se retirer. A la veille du cinquantenaire de l'indépendance du Congo, nous entendons ce souhait. Les autorités congolaises doivent prendre les mesures qui s'imposent pour assurer la sécurité des populations et consolider la paix. Le pays doit avancer dans la réforme de ses forces de sécurité, le redéploiement de ses administrations et la préparation des grandes échéances électorales de 2011. La France et les Nations unies sont aux côtés de la RDC pour l'aider à relever tous ces défis, il est essentiel de travailler dans la confiance et le dialogue.