François Zimeray, Ambassadeur pour les droits de l'Homme, conduira la délégation française à la Conférence de révision du statut de Rome à Kampala

A la demande de Bernard Kouchner, l'ambassadeur pour les droits de l'Homme conduira la délégation française à la Conférence de révision du Statut de Rome qui se tiendra à Kampala du 31 mai au 11 juin 2010. C'est la première fois que les Etats parties se réunissent depuis la signature du statut afin de faire un bilan des activités de la Cour pénale internationale (CPI), de réexaminer les conditions de son fonctionnement et de tracer des perspectives pour l'avenir.Dans son intervention, François Zimeray réaffirmera le plein soutien de la France à la CPI et son attachement à la justice pénale internationale.Il rappellera que la création de la Cour, dans laquelle la France a joué un rôle majeur, constitue une avancée sans précédent dans la lutte universelle contre l'impunité des crimes les plus graves. Il marquera le souci constant de la France d'atteindre dans un objectif d'efficacité le consensus entre les Etats parties, notamment sur le crime d'agression, et soulignera l'attachement de la France à l'universalité du statut de Rome.