Situation de deux journalistes suédois en Éthiopie.

Q - Avant-hier, deux journalistes suédois ont été condamnés en Éthiopie. Beaucoup de pays occidentaux en ont parlé. Étant donné que la Suède est un membre de l'Union européenne, est-ce que la France agit sur ce sujet ?R - Non seulement la France a un avis mais elle agit. Nous suivons la situation de ces deux journalistes suédois avec beaucoup d'attention depuis le début. Nous sommes en contact étroit et permanent avec tous nos partenaires européens sur place à Addis-Abeba et en contact avec Stockholm au sujet de la situation de ces deux journalistes. Nous suivons avec la plus extrême attention les développements judiciaires qui concernent la situation de ces deux journalistes. Notre ambassadeur sur place à Addis-Abeba suit cela de très près avec beaucoup d'attention et avec tous ses collègues européens sur place. 