Forum international sur le continent africain

Le 11e Forum international sur le continent africain (FICA) de l'Institut des hautes Etudes de Défense nationale se tient à l'Ecole militaire à Paris, jusqu'au 3 juin. Le thème général de cette nouvelle session internationale est la gestion des nouveaux enjeux de sécurité sur le continent africain". Une cinquantaine d'auditeurs de pays et d'organisations régionales ou sous-régionales africains participeront à ses travaux.Cette rencontre, dont le ministère des Affaires étrangères et européennes assure le financement et la co-organisation, permettra aux participants de faire état de leurs réflexions sur des thématiques telles que le renforcement de la coopération régionale dans le domaine de la sécurité maritime, les obstacles au développement constitués par les menaces transfrontalières, la gestion des catastrophes naturelles.Ce forum permettra également de présenter les principaux aspects de la coopération menée, dans un esprit de partenariat, par la France et l'Europe avec l'Afrique dans les domaines de la sécurité et de la défense."