Soudan / Protection des enfants dans les conflits armés

L'ambassade de France au Soudan vient de signer avec le représentant de l'UNICEF à Khartoum une convention de financement d'un montant de 200 000 euros pour le projet Prévention, réponse et réintégration des enfants associés aux forces et aux groupes armés et des autres enfants affectés par les conflits au Nord Soudan".Ce programme de deux ans sera mis en oeuvre à la fois au Darfour et dans l'Etat du Nil bleu.Ce projet de l'UNICEF couvre l'ensemble des composantes du programme" Protection des enfants dans les conflits armés":- l'appui aux activités de protection et d'assistance aux enfants par la réunion familiale suite à la démobilisation, le travail social post-réunification, le suivi psychologique, l'apprentissage et la création d'opportunités socioéconomiques ;- la prévention et la lutte contre le recrutement d'enfants par le soutien au mécanisme de surveillance et de communication institué par la résolution 1612 du Conseil de sécurité des Nations unies ;- le renforcement des capacités des autorités nationales par la consolidation des compétences, notamment du ministère du Bien-être social, et un appui à l'initiative communautaire "Amie des enfants".La France continue de mettre en place plusieurs initiatives importantes sur ce thème  dans le cadre d'un fonds dédié créé en 2008.En 2007, la conférence "Libérons les enfants de la guerre" organisée à Paris avec l'UNICEF avait permis l'adoption des "Engagements de Paris", texte de nature politique visant à renforcer la lutte contre ce phénomène. Ces engagements synthétisent et accompagnent un ensemble de principes et de bonnes pratiques allant au-delà des obligations juridiques existantes au plan international. A ce jour, ils ont été souscrits par 84 Etats.Un Forum ministériel de suivi des "Engagements de Paris" a été créé par la France en partenariat avec l'UNICEF. Ce Forum permet notamment de faire une évaluation annuelle des besoins existants en matière de réinsertion des anciens enfants soldats, point sur lequel la France a décidé de mettre l'accent.La 3ème édition du Forum ministériel est prévue en septembre prochain à New York, en marge de l'Assemblée générale des Nations unies. La France est engagée pour que le Forum serve à réaffirmer l'engagement politique international en faveur de la protection de l'enfance dans les conflits armés, qui constitue l'une de ses priorités en matière de droits de l'Homme."