Année du Mexique en France

Le 27 mai, le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, le ministre de la Culture et de la Communication, Frédéric Mitterrand, la secrétaire d'Etat au Commerce extérieur, Anne-Marie Idrac, ont réuni, en présence de l'ambassadeur du Mexique, des chefs de grandes entreprises pour leur présenter l'Année du Mexique en France et jeter les bases d'un partenariat ayant vocation à la soutenir.Cet évènement a pour objet de faire mieux connaître à un large public français toutes les richesses du Mexique. Elle a également pour vocation de mettre en lumière la diversité et le foisonnement des partenariats qui nous unissent dans le domaine de la culture, mais aussi de l'économie, de la science et de la technologie. À travers de nombreux évènements culturels, artistiques, scientifiques, économiques, cette Année du Mexique" permettra de resserrer les liens entre les sociétés française et mexicaine.Ces manifestations se dérouleront, de février à décembre 2011, dans de nombreuses villes françaises : Paris, Marseille, Toulouse, Bordeaux, Metz, Brest, Rennes, Nantes, Lille, Lyon, entre autres. Elle sera marquée par de multiples évènements : cinéma, arts de la scène, expositions patrimoniales, littérature, échanges universitaires et académiques, sciences et techniques."