Maroc

(Un ressortissant marocain, Abdelaziz Mokhtari, accuse la France, et en particulier les services consulaires du Quai d'Orsay, d'avoir refusé un visa à sa s½ur Aïcha Mokhtari, qui voulait se faire soigner en France d'un cancer et qui est décédée en 2009 ? Y a-t-il eu confusion d'identité ou traitement erroné de ce dossier, comme l'affirme dans Libération l'avocat de M. Mokhtari, William Bourdon ?)Nous nous associons bien évidemment à la douleur de la famille Mokhtari.Le dossier comportant des insuffisances, la famille d'Aïcha Mokhtari a été contactée à plusieurs reprises par notre représentation consulaire à Fès pour des compléments d'informations, demandes auxquelles elle n'a pas donné suite.