Taïwan

(Selon un journal taiwanais, la France va fermer son bureau de liaison militaire à Taipei, à la suite de la condamnation de Thalès à payer plus de 500 millions de dollars d'amende dans l'affaire des rétro commissions des frégates. Confirmez-vous la fermeture de ce bureau ? Quelles seraient les conséquences de cette fermeture, et combien de personnes seraient-elles concernées ?)Nous n'avons pas de bureau de liaison militaire à Taipei. Il n'y a pas de modification prévue au sein de l'Institut français de Taipei.