Profanation du cimetière de Guebwiller

Nous avons appris avec consternation la profanation d'une centaine de tombes de soldats allemands du cimetière de Guebwiller. Nous condamnons avec la plus grande fermeté cet acte indigne dont les coupables doivent être poursuivis et punis. En ayant agi ainsi, ils se sont déshonorés. C'est sur notre profonde volonté de réconciliation que repose l'amitié franco-allemande et notre avenir commun dans l'Europe.Nous exprimons notre sympathie et notre solidarité à toutes les familles concernées. 