Annonce de l'arsenal nucléaire britannique

Nous saluons l'annonce le 26 mai par le Royaume-Uni du plafond qu'atteindra son arsenal nucléaire, soit 225 têtes nucléaires en tout, dont au plus 160 opérationnelles.Comme vous le savez, dans son discours de Cherbourg en mars 2008, le président de la République a souligné l'importance de la transparence pour créer la confiance et il a annoncé le plafond de notre arsenal nucléaire : moins de 300 armes nucléaires. Il s'agit de notre stock total, nous n'avons aucune autre arme en réserve, ni en attente de démantèlement. La confiance et la transparence sont indispensables à la poursuite du désarmement. Après l'annonce américaine, celle des Britanniques constitue un progrès supplémentaire dont nous nous réjouissons.