Conférence d'examen du TNP

(Comment la France perçoit-elle les progrès qui sont faits dans ce cadre ? Y a-t-il un consensus qui commence à émerger concernant les pays signataires comme le Pakistan, Israël et d'autres encore ?)Dans une conférence de cette nature, compte tenu de sa durée et de ses enjeux, il est évident que les résultats vont se jouer dans les dernières heures. Ce qui est certain, en revanche, c'est que certains Etats, parmi lesquels l'Iran, n'ont guère fait preuve, jusqu'à présent, de l'esprit de compromis nécessaire à un bon bilan. Certaines conférences se sont achevées sur un document final de consensus (2000), et d'autres non (1980 et 1990). Le traité n'en a pas moins continué à s'appliquer et à s'universaliser. La conférence de 1995, un peu particulière puisqu'il s'agissait de prolonger indéfiniment le traité, a adopté trois décisions et une résolution sur le Moyen-Orient. La dernière conférence, en 2005, n'a pu adopter de document final par consensus faute de temps, mais a eu de nombreux et importants débats, par exemple sur la question du retrait du TNP, qui ont permis de faire émerger un consensus de la communauté internationale.Notre objectif est que la conférence d'examen adopte une feuille de route concrète et réalisable dans les cinq années à venir, sur tous les domaines du traité. Mais l'essentiel, c'est que la conférence consolide le soutien de la communauté internationale au traité, à un moment où celui-ci est fragilisé et mis à l'épreuve par des crises majeures de prolifération comme celle que nous connaissons actuellement avec l'Iran, et qu'elle se rassemble pour réaffirmer l'intérêt qu'ont tous les Etats, dotés ou non, à préserver cet instrument de notre sécurité collective. C'est le sens de nos efforts en ce moment même, à New York, avec d'autres. Le renforcement du régime de non-prolifération est un exercice de longue haleine, traité dans plusieurs enceintes : AIEA, Conseil de sécurité, Conférence du Désarmement mais aussi groupe des fournisseurs nucléaires.