Canada : vote des Français.

Q - Où en êtes-vous du problème avec le Canada pour le vote des Français de l'étranger ? Est-ce que vous avez réglé le problème comme Alain Juppé l'avait annoncé il y a quelques semaines ou est-ce que c'est toujours un problème ?R - Nous avons des discussions avec nos partenaires canadiens à tous les niveaux sur cette question. Nous souhaitons que cette question soit réglée très rapidement. Les discussions que nous avons avec nos partenaires canadiens évoluent dans le bon sens. Encore faut-il arriver au résultat, et c'est ce à quoi nous travaillons. Q - Est-ce que vous avez une obligation de résultat avant le 31 décembre dans le cadre de la préparation des élections françaises ? Par exemple pour les Français l'inscription sur les listes électorales doit être faite avant le 31 décembre. Ou est-ce que c'est juste une question de formalité du lieu où se déroulera le vote ?R - Exactement. Pour l'inscription de nos compatriotes, comme pour tout le monde, le 31 décembre est la date limite d'inscription sur les listes électorales. Dans ce cadre-là, tous nos postes diplomatiques, et surtout consulaires, sont mobilisés pour ce travail d'inscription de nos compatriotes et pour les appeler à s'inscrire sur les listes électorales. Avec les Canadiens, c'est une question d'organisation, de définition de modalités pratiques d'organisation du vote. Cela dit, nous espérons aboutir rapidement. 