Nouvelles ratifications du TICE

La France salue les ratifications, par la République centrafricaine et la République de Trinité-et-Tobago, du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires (TICE), intervenues le 26 mai 2010. Ces ratifications portent le nombre d'Etats parties au Traité à 153.La France - qui coordonne depuis septembre dernier avec le Maroc les efforts de la communauté internationale pour promouvoir l'entrée en vigueur du TICE - appelle l'ensemble des Etats n'ayant pas encore procédé à cette ratification à le faire. Elle encourage notamment les huit Etats dont la ratification demeure indispensable à l'entrée en vigueur du Traité à prendre cette décision dans les meilleurs délais.(L'Iran fait-il partie des Etats qui doivent signer ce traité ?)Oui, l'Iran fait partie des huit Etats dont la ratification est indispensable pour l'entrée en vigueur de ce traité.(Pouvez-vous nous donner plus d'information concernant la coordination avec la Maroc ?)Nos deux pays, qui ont succédé à l'Autriche et au Costa Rica, conduisent le processus visant à promouvoir l'entrée en vigueur du traité pour les deux années suivantes jusqu'à la prochaine conférence. C'est une lourde responsabilité que la France partage avec ses amis marocains. Nous travaillons dans les meilleures conditions, étroitement, à différents niveaux, bilatéral, aux Nations unies à New York, et enfin à la conférence sur le désarmement à Genève.Je rappelle que la sixième conférence de l'article XIV du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires (TICE) s'est tenue au siège des Nations unies les 24 et 25 septembre 2009 sous la coprésidence des ministres des Affaires étrangères de la France et du Maroc, Bernard Kouchner et Taieb Fassi Fihri.