Présidence française du code de conduite de la Haye contre la prolifération des missiles balistiques (HCOC) 

La France succèdera au Costa Rica à la présidence du Code de conduite de La Haye contre la prolifération des missiles balistiques (HCOC), lors de la session plénière annuelle du Code qui se tiendra à Vienne les 31 mai et 1er juin 2010. Elle tient à saluer les efforts en faveur du Code de la présidence costaricienne mais également du "point de contact autrichien", durant l'année 2009.La France attache une grande importance à ce Code de conduite, réunissant 130 Etats, dont elle a été à l'origine en 2002, et qui constitue l'un des seuls instruments multilatéraux existants en matière de lutte contre la prolifération des missiles balistiques. La prolifération des missiles balistiques constitue une atteinte à la paix et à la sécurité internationales, comme cela a été reconnu à plusieurs reprises par différentes résolutions du Conseil de sécurité (dont les résolutions 1540 et 1887) et de l'Assemblée générale des Nations unies. Il s'agit d'un sujet majeur de préoccupation pour la Communauté internationale au regard du développement accru, ces dernières années, des programmes balistiques, notamment de pays ne respectant pas leurs engagements internationaux en matière de non-prolifération des armes de destruction massives et de leurs vecteurs.Dans ce contexte, le Code de conduite de La Haye constitue un instrument multilatéral central, contribuant au renforcement de la confiance et de la sécurité internationales et régionales. Comme l'a rappelé le président de la République dans son discours de Cherbourg du 21 mars 2008, la France a toujours activement soutenu le HCOC. L'Union européenne (UE) a engagé, dans une décision du Conseil adoptée sous Présidence française de l'UE en décembre 2008, une série d'actions concrètes en faveur du Code de conduite de La Haye (amélioration du fonctionnement quotidien du Code, activités de sensibilisation auprès des Etats non-signataires, etc.).En 2010, dans le cadre de sa présidence, la France s'attachera principalement à continuer d'½uvrer activement en faveur de l'universalisation du Code, en appelant les Etats non-signataires à y adhérer, et du renforcement de sa mise en ½uvre. A cet égard, elle salue la décision américaine du 7 mai 2010 de pré-notifier ses lancements et appelle l'ensemble des Etats à y adhérer et à mettre pleinement en ½uvre ses dispositions.