Session de négociation de la  convention climat (CCNUCC), Bonn (31 mai - 11 juin) 

La session de la Convention cadre des Nations unies sur le changement climatique (CCNUCC) à Bonn du 31 mai au 11 juin 2010 marque la reprise des négociations climat dans le cadre onusien. Elle s'organise autour des deux principaux groupes de travail sur le protocole de Kyoto (KP) et sur la coopération à long terme (LCA).Pour la France, la CCNUCC doit rester au c½ur de la négociation et bénéficier des contributions issues d'initiatives plus restreintes qui permettent de progresser efficacement sur certains volets des discussions. Les efforts particuliers de la Norvège et de la France sur la lutte contre la déforestation (REDD+) ont, par exemple, permis d'avancer sur un sujet essentiel pour de nombreux pays en développement. La session de Bonn doit préciser les contours du futur régime international sur le climat post 2012 sur la base des résultats obtenus à Copenhague et des cinq derniers mois. Il s'agit d'une étape importante dans la perspective de la Conférence de Cancun en décembre. Il est essentiel de bien engager cette phase de discussion alors que l'organisation des négociations a été fixée également à Bonn le 11 avril dernier. La présidente zimbabwéenne du groupe LCA, a proposé le 17 mai un nouveau projet de texte qui devrait faciliter les discussions.La session doit nous permettre de rappeler notre volonté de mettre en ½uvre rapidement l'accord de Copenhague, c'est à dire progresser sur tous les volets de la négociation sur la base des orientations données à Copenhague par les chefs d'Etat et de gouvernement. La France, avec ses partenaires européens, présentera, en marge des discussions, certains projets engagés dans le cadre des financements précoces. Pour mémoire, notre contribution pour les trois années 2010-2012 s'élève à 1,2 milliards sur les 7,2 milliards d'euros prévus par l'UE. L'accord de Copenhague, qui a constitué une avancée importante, bénéficie désormais du soutien de 129 Etats et devrait s'intégrer pleinement dans le cadre de la CCNUCC.La délégation française qui sera conduite par Brice Lalonde, ambassadeur en charge des négociations sur le changement climatique s'attachera à soutenir la présidence espagnole du conseil de l'Union européenne. Elle rappellera la priorité de la France qui est le soutien aux pays les plus vulnérables, notamment africains, et aux petits Etats insulaires en développement et soulignera la nécessité de la prise en compte du développement dans la lutte contre le changement climatique.Le Sommet Afrique-France qui se tient cette fin de semaine à Nice doit également évoquer la question du changement climatique, en parallèle avec la reprise des discussions formelles à Bonn dans le cadre onusien.La France saisit l'occasion pour renouveler ses v½ux de félicitation à Cristiana Figueres pour sa récente nomination au poste de secrétaire exécutif de la CCNUCC, en remplacement d'Yvo de Boer.Lors de cette nouvelle session de négociation, la France souhaite également rappeler son attachement au traitement des grandes problématiques environnementales au niveau global. Sa démarche s'inscrit dans la perspective de la conférence "Rio+20", c'est à dire le Sommet mondial sur le Développement durable qui aura lieu à Rio de Janeiro en 2012, 10 ans après le Sommet de la Terre de Johannesburg et 20 ans après celui de 1992, au cours duquel nous souhaitons voir créer une Organisation mondiale de l'Environnement.