USA / Stratégie de sécurité nationale

(L'Administration Obama a présenté une nouvelle stratégie anti-terroriste qui se démarque de la stratégie de l'administration Bush. Quel est votre commentaire ?)Nous accueillons la publication de cette nouvelle stratégie américaine avec intérêt. Nous sommes en train d'étudier dans le détail ce document long et complexe, qui mérite une analyse approfondie. Nous partageons le constat réaliste dressé par notre partenaire américain : le contexte stratégique actuel est évolutif et exigeant. Les Etats-Unis, en tant que première puissance mondiale, ont - à ce titre - une responsabilité particulière.Les défis et menaces du monde globalisé (terrorisme, prolifération, criminalité transnationale organisée, etc.) requièrent une réponse coordonnée et cohérente de la communauté internationale. La stratégie nationale de sécurité américaine met en évidence cette nécessité d'un dialogue entre les nations et d'un recours accru aux processus multilatéraux. Nous avons conduit en France un exercice analogue en 2008, à travers la rédaction du Livre Blanc sur la défense et la sécurité nationale, qui aboutissait à une conclusion similaire sur l'impératif de la coordination internationale. Nous nous réjouissons que la réflexion américaine augure d'un tel renforcement de cette coordination.(La France repart donc de nouveau avec un souhait de coopération accrue avec l'administration américaine sur les questions anti-terroriste, de renseignements, d'échanges etc. par rapport à ce qui s'est passé avec l'administration précédente où la France était assez critique sur la politique de M. Bush et sur Guantanamo, les vols secrets de la CIA. Est-ce peut-être une ère nouvelle, un nouveau départ avec cette politique américaine ?)Le président de la République a eu l'occasion de le dire à plusieurs reprises et tout dernièrement encore, lors de sa visite à Washington il y a peu. Pour être plus efficaces face aux défis globaux, et notamment dans le domaine de la sécurité, il est essentiel de travailler ensemble.