Entretien de Bernard Kouchner avec son homologue jordanien, Nasser Judeh (26 mai) 

Bernard Kouchner a reçu hier au Quai d'Orsay son homologue jordanien, Nasser Judeh.Sur l'ensemble de la situation régionale, la France et la Jordanie partagent une large convergence de vues. Nous avons le même sentiment d'urgence s'agissant du processus de paix israélo-palestinien. Il est capital que les négociations indirectes permettent de parvenir rapidement à une reprise des négociations directes afin d'aboutir à un règlement juste, global et définitif.Depuis la visite de M. Fillon à Amman, le 21 février dernier, trois membres du gouvernement français se sont rendus successivement en Jordanie : Michèle Alliot-Marie, Anne-Marie Idrac et Hervé Morin.Les relations bilatérales entre la France et la Jordanie seront prochainement marquées par de nouveaux échanges. Le président du Sénat jordanien est attendu en France à compter du 31 mai. La 11e Conférence internationale sur l'Histoire et l'Archéologie de la Jordanie, se tiendra à l'Institut national d'histoire de l'Art, le 7 juin prochain, avec la présence de plusieurs hautes personnalités jordaniennes.