Réelection de Bernard Vallat à la tête de l'organisation mondiale de la santé animale (25 mai) 

Bernard Vallat, directeur général de l'Organisation mondiale de la santé animale depuis janvier 2001, vient d'être réélu à l'unanimité à la tête de l'Organisation pour un troisième mandat de cinq ans. L'élection s'est déroulée le 25 mai à Paris au cours de la 78ème session générale de l'assemblée mondiale réunissant les 176 pays membres de cette organisation.Nous adressons tous nos v½ux de succès à Bernard Vallat, que nous félicitons pour cette brillante réélection, et l'assurons de notre plein soutien dans l'accomplissement de son troisième mandat.Il pourra engager la mise en oeuvre du cinquième plan stratégique de l'organisation pour la période 2011-2015, poursuivant les objectifs de renforcement de la gouvernance vétérinaire et d'amélioration de la santé animale dans le monde.La France est particulièrement attachée aux missions de cette organisation, la préservation de la santé animale étant un facteur important du développement rural, de la sécurité alimentaire, de la réduction de la pauvreté et de la préservation de la santé publique.L'Organisation mondiale de la santé animale (anciennement Office international des Epizooties) a été fondée le 25 janvier 1924. Les codes qu'elle a adoptés définissent aujourd'hui des normes sanitaires internationales pour les mammifères, les oiseaux, les poissons et les animaux marins. Elle est également engagée dans l'amélioration des normes internationales en matière de protection des animaux et fixe des normes internationales de police des épizooties pour tous les animaux (code sanitaire pour animaux terrestres, code sanitaire pour les animaux aquatiques, manuel des tests de diagnostic pour les animaux aquatiques).