Somalie : participation du ministre d'État à la conférence de Londres sur la Somalie (23 février).

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, M. Alain Juppé, participera le 23 février à la conférence de Londres consacrée à la Somalie.Cette conférence doit être une nouvelle étape de l'action de la communauté internationale pour soutenir la paix et la reconstruction de la Somalie.La Somalie est à un moment important alors que la transition doit s'achever le 20 août prochain. Cette transition conditionne la poursuite de l'engagement de la communauté internationale. Beaucoup reste à accomplir pour atteindre les objectifs prévus dans la feuille de route signée à Mogadiscio le 6 septembre 2011.La France soutient l'AMISOM, notamment en formant ses différents contingents, depuis le début de son déploiement en 2007. Cette mission de l'Union africaine réalise un travail courageux et indispensable mais sécuriser la Somalie passe également par la formation de soldats somaliens pour garantir à terme l'autonomie des autorités somaliennes dans ce domaine. La France participe à l'effort de la mission européenne «EUTM» qui doit intégrer des soldats de toutes les régions somaliennes.L'unité de la Somalie passe par un renforcement du dialogue entre les différentes entités somaliennes. L'aide de la communauté internationale, en particulier celle de l'Union européenne, y est déjà considérable. Elle doit notamment porter sur le renforcement de l'État de droit. Nous pensons au jugement et à l'incarcération des pirates, indispensables pour mettre fin à l'impunité qui règne actuellement dans le golfe d'Aden et l'Océan indien. C'est pourquoi la France est engagée, à titre bilatéral comme dans le cadre européen, dans des actions contribuant au renforcement des capacités maritimes et judiciaires de la Somalie. La lutte contre la piraterie est indissociable de l'appui à la constitution d'un véritable État en Somalie. C'est l'intérêt du peuple somalien. C'est aussi le nôtre.