Sénégal.

Q - Est-ce que vous avez une réaction sur les violences qui ont eu lieu à Dakar ? Est-ce que dans ce cadre-là vous appelez M. Wade à ne pas se représenter à l'élection présidentielle ?R - Nous suivons la situation de près. Nous avons pris connaissance des graves incidents qui se sont déroulés hier près de la mairie de Mermoz et également au domicile de M. Adboulaye Bathily qui visiblement était poursuivi par des nervis à bord de véhicules. Ces incidents se sont traduits par la mort d'une personne. Nous déplorons cette flambée de violence qui n'a aucune place dans un pays comme le Sénégal. Notre ambassadeur, avec tous ses collègues européens sur place, est en contact avec les autorités sénégalaises en plaidant pour que toutes les mesures soient prises pour que de tels incidents ne se reproduisent plus. Q  Est-ce que vous allez modifier les consignes de sécurité pour la communauté française ?R  Nous allons voir. Q  Que pensez-vous d'une candidature du président Wade ?R - S'agissant des perspectives électorales du Sénégal, nous n'avons pas de spéculation à faire sur qui sera ou ne sera pas candidat. Nous nous en remettons à la sagesse des Sénégalais et nous faisons confiance à la tradition démocratique de ce grand pays. 