Ministère des affaires étrangères et européennes

(Questions liées à vos archives: pouvez-vous nous confirmer qu'en avril 2004 Nathalie Delapalme était conseillère de M. Villepin au Quai d'Orsay, avec la qualité de diplomate ? Et que Bruno Joubert était à la même époque membre ou responsable de la direction Afrique ?)Mme Delapalme était en effet conseillère au cabinet du ministre, en position de détachement de son administration d'origine, le Sénat.S'agissant de Bruno Joubert, il était directeur d'Afrique et de l'Océan indien."