Réunion du Conseil de l'OCDE au niveau ministériel (Paris, 27, 28 mai 2010) 

La réunion du Conseil de l'OCDE au niveau ministériel (RCM), présidée par Silvio Berlusconi, président du Conseil italien, se déroulera les 27 et 28 mai prochain à Paris. Elle sera précédée par le Forum de l'OCDE qui réunira de nombreux experts et économistes.La France sera représentée par Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes et chef de la Délégation, Hervé Novelli, secrétaire d'Etat chargé du Commerce, de l'Artisanat et des PME et Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat au Commerce extérieur.A cette occasion, aura lieu le 27 mai de 17h00 à 18h00, la cérémonie d'accession des quatre nouveaux Etats membres de l'OCDE, le Chili, formellement membre depuis le 7 mai 2010, l'Estonie, Israël et la Slovénie. Les Premiers ministres Andrus Ansip (Estonie), Borut Pahor (Slovénie) et Benjamin Netanyahu (Israël), seront présents.Cette réunion abordera des thèmes majeurs de la gouvernance économique mondiale en présence des 34 ministres des Finances ou des Affaires étrangères des Etats membres de l'OCDE et des Etats accédants mais aussi des représentants des pays émergents, Brésil, Russie, Chine, Inde, Indonésie et Afrique du Sud. Le repositionnement de l'organisation sur les orientations qui lui ont été confiées par le G20 constitue un atout que la France doit conforter dès maintenant dans la perspective de notre Présidence du G8 et du G20 en 2011, année durant laquelle l'OCDE célèbrera son cinquantième anniversaire.La France, en sa qualité d'Etat du siège, salue le succès des négociations concernant l'adhésion du Chili, de l'Estonie, d'Israël et de la Slovénie et les félicite de leur adhésion à l'OCDE qui confirme la réussite de leurs ambitions de développement économique.Cet élargissement, le premier depuis 10 ans, témoigne de la volonté d'ouverture et de réforme de l'OCDE, qui vise à renforcer sa pertinence et sa force de proposition en s'ouvrant aux émergents, mais aussi, ce qu'elle fait par ailleurs, en dialoguant avec les pays en développement.