Déplacement de Pierre Lellouche à Copenhague (27 mai)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra au Danemark le 27 mai.Il participera avec Michel Rocard, ambassadeur chargé de la négociation internationale pour les pôles arctique et antarctique, à la réunion ministérielle du Conseil arctique que préside actuellement le Danemark et dont la France est observateur permanent.S'agissant du volet bilatéral, Pierre Lellouche s'entretiendra avec Michael Zilmer Johns, secrétaire d'Etat à la Politique étrangère. Ils aborderont en particulier le nouveau cadre institutionnel européen, la gouvernance économique et financière internationale ainsi que la sécurité européenne et les grands enjeux liés à l'Arctique. Pierre Lellouche se rendra également au parlement danois (Folketing) où il s'entretiendra avec un groupe de députés, la présidente de la Commission des Affaires européennes, Anne-Marie Meldgaard, et la présidente de la Commission de Politique étrangère, Eva Kjaer.Pierre Lellouche se rendra enfin au siège de l'Agence européenne de l'environnement, agence de l'Union européenne dont la mission est d'élaborer, de mettre en oeuvre et d'évaluer la politique environnementale européenne.