Déplacement de François Zimeray, Ambassadeur des Droits de l'Homme, au Turkmenistan (27 et 28 mai) 

A la demande de Bernard Kouchner, François Zimeray, ambassadeur pour les droits de l'Homme, se rendra à Achgabat les 27 et 28 mai prochains.Dans le cadre du renforcement du dialogue politique bilatéral entre la France et le Turkménistan, il évoquera avec les autorités la situation des droits de l'Homme au Turkménistan, les réformes engagées par les autorités turkmènes et les perspectives de coopération, notamment dans le domaine judiciaire et le renforcement de l'Etat de droit. Au cours de ce déplacement, l'ambassadeur s'entretiendra également avec des représentants de la société civile.Cette visite sera l'occasion pour la France de réitérer son attachement au respect et à la promotion des droits fondamentaux au Turkménistan et de rappeler l'attention qu'elle porte au sort de MM. Sapardoury Khadjiev et Annakourban Amanklytchev.