Conférence d'Oslo sur la forêt et le climat (27 mai)

L'organisation de la "Conférence ministérielle des grands bassins forestiers" le 11 mars dernier à Paris et la tenue de la "Conférence sur la forêt et le climat" à Oslo le 27 mai prochain font partie des engagements pris par le président de la République et le Premier ministre norvégien, Jens Stoltenberg, au lendemain du Sommet de Copenhague.Le ministère des Affaires étrangères et européennes et le ministère de l'Environnement norvégien ont conjugué leurs efforts pour développer une approche commune identifiée comme le "Processus Paris/Oslo".Ces deux conférences permettent la mise en oeuvre anticipée de l'Accord de Copenhague sur le volet forestier tout en laissant la Convention climat négocier les points qui demeurent en discussion. Cette approche, largement saluée au plan international, a valeur d'exemple pour d'autres volets techniques de la négociation sur le climat.La Conférence de Paris, ouverte par le chef de l'Etat, constituait le premier grand rendez-vous après le Sommet de Copenhague. Près de cinquante pays forestiers et donateurs présents ainsi qu'une vingtaine d'organisations internationales et non gouvernementales ont décidé de mettre en place un partenariat global pour la mise en oeuvre concrète, efficace et coordonnée de l'acquis de Copenhague sur les forêts.La Conférence d'Oslo, sous la présidence du Premier ministre de Norvège, doit formaliser ce partenariat. Elle permettra de discuter des objectifs communs, d'une plate-forme de coordination, des engagements d'action et de soutien. Elle favorisera un alignement sur un code de conduite international et des mesures concrètes pour la transparence des actions, des résultats et des financements. Les participants pourraient notamment s'engager à créer une banque de données en livrant toutes les informations intéressantes concernant leur financement, leurs actions et les résultats obtenus.Au-delà de la Conférence d'Oslo, ce partenariat devrait se poursuivre et nourrir les prochaines discussions de la Convention climat à Bonn en juin et à Cancun en décembre prochain.La délégation française sera conduite par Jean-Louis Borloo, ministre d'Etat, ministre de l'Ecologie, de l'Energie, du Développement durable et de la Mer.