Syrie : attentats.

Q - Dans votre examen des attentats qui ont eu lieu à Damas, est-ce que vous imaginez qu'ils ont pu être commis par le pouvoir ? R - En ce qui concerne les attentats qui se sont déroulés ce matin dans la capitale syrienne et sur l'origine desquels, pour des raisons évidentes, nous n'avons pas d'information particulière, je souhaiterais dire que, comme nous l'avons dit à plusieurs reprises, nous sommes attachés au caractère pacifique de la contestation en Syrie, et inquiets des risques de dérive vers une véritable guerre civile à laquelle ne manquerait pas de conduire la répression sanglante et aveugle à laquelle se livre depuis bientôt dix mois le régime de Damas.Devant cette situation, la communauté internationale doit plus que jamais assurer ses responsabilités. Il est aujourd'hui impérieux de mettre tout en ½uvre au Conseil de sécurité et dans toutes les enceintes internationales afin de faire cesser cette répression brutale et implacable. Après dix mois de vaines protestations de la population syrienne pour la liberté et la démocratie, la France rend un hommage à toutes les victimes innocentes et tous les militants de la liberté et elle réaffirme sa solidarité avec leurs aspirations.Q - Vous aviez demandé hier des «progrès déterminants», si je me souviens bien de vos termes, pour la réunion de l'ONU. Est-ce que vous avez été satisfait ?R - Cela n'a pas été le cas. Par conséquent, cette réunion d'hier n'a en aucune façon répondu à nos attentes. Nous déplorons le fait que les discussions n'aient pas progressé alors que par ailleurs nous savons tous que la répression se poursuit. Les discussions sont en cours avec tous nos partenaires. Elles se poursuivent. Devant l'ampleur sans précédent de la répression en Syrie ces derniers jours, nous espérons que la Russie, dont je rappelle qu'elle assume la présidence du Conseil de sécurité des Nations unies, mettra tout en ½uvre pour accélérer les négociations sur un projet de résolution acceptable qui condamne effectivement le régime syrien et exige la fin des exactions contre la population civile. Q - (inaudible)R - Nous avons dit dès le début qu'il y avait quelque chose qui nous paraissait totalement inacceptable dans le texte présenté par les Russes, qui mettait sur le même plan la répression exercée par le régime et les manifestants. Q - Est-ce que, dans les modifications que vous avez souhaité introduire au texte russe, vous demandez que le Conseil de sécurité endosse le plan arabe de paix ? R - S'agissant du plan arabe, je ne vous étonnerai pas en disant que nous le soutenons pleinement, nous l'avons dit depuis le début. M. Alain Juppé a parlé au téléphone avec le secrétaire général de la Ligue arabe il y a à peine 24 heures. Il lui avait passé deux messages : ne pas perdre de temps sur le déploiement des observateurs ; appliquer une extrême vigilance, dans le cadre du travail des observateurs, sur la mise en ½uvre par la Syrie des quatre points principaux du plan de la Ligue arabe. Les quatre points sont l'arrêt des violences, le retour de l'armée dans les casernes, la libération des prisonniers politiques et le libre accès des journalistes étrangers sur le territoire syrien. Nous entendons bien que les observateurs de la Ligue arabe fassent porter tout particulièrement leurs observations sur ces quatre points. À cet égard, je voudrais souligner que nous sommes très préoccupés par les informations faisant état de manipulations orchestrées depuis plusieurs jours par Damas pour maquiller la réalité de la répression notamment en transférant des prisonniers politiques dans des lieux de détention secrets. Bachar Al Assad se trompe s'il croit encore pouvoir abuser la communauté internationale par des faux-semblants, par des dissimulations ou par des atermoiements. 