Crise alimentaire au Sahel : aide française

La situation alimentaire et nutritionnelle est très critique dans plusieurs pays de la bande sahélienne, principalement au Niger (7,8 millions de personnes affectées) et au Tchad (2 millions de personnes vulnérables). La baisse de la production entraîne notamment un déficit céréalier et un déficit fourrager affectant le bétail ainsi qu'un renchérissement des denrées alimentaires dans un contexte de vulnérabilité alimentaire et de malnutrition déjà structurellement élevées.Face à la gravité de la situation et pour répondre à la crise régionale au Sahel, la France a ainsi mobilisé plus de 6 millions d'euros en faveur des populations affectées (3 millions au Niger, 1,8 million au Tchad, 0,65 million en Mauritanie, 0,5 million au Burkina Faso et 0,15 million au Togo). La France continue d'agir en faveur d'un effort européen et international cohérent, en appui des dispositifs nationaux.En effet, des déficits de financement persistent tandis que les perspectives de contributions additionnelles sont incertaines. Un suivi rapproché de la situation alimentaire et nutritionnelle dans ces zones est nécessaire, afin d'adapter la réponse et de prévenir une aggravation de la crise.