MINURCAT : adoption de la résolution 1923

Le Conseil de sécurité a adopté le 25 mai la résolution 1923 qui renouvelle et adapte le mandat de la Mission des Nations unies au Tchad et en République centrafricaine (MINURCAT).Le nouveau mandat qui vient d'être adopté prévoit donc un retrait progressif de la MINURCAT d'ici la fin de l'année : l'effectif de cette mission sera ramené à 2.200 hommes au 15 juillet, un nouveau retrait suivra à partir du 15 octobre. Il sera complet au 31 décembre.La priorité reste la continuité de la protection des réfugiés et déplacés :- Le nouveau mandat de la MINURCAT permettra de continuer à former pendant plusieurs mois encore les forces de sécurité tchadiennes appelées à prendre le relais de la MINURCAT. Ces dernières effectuent déjà actuellement une grande partie du travail de sécurisation.- La période de transition permettra également aux Nations unies d'accompagner le Tchad. Un groupe de travail conjoint ONU/Tchad sera chargé d'assurer un suivi de la situation sur le terrain. Les ONG seront également associées.Ce dispositif favorise un passage de relais progressif, ce qui n'aurait pas été possible dans le cadre d'un retrait rapide de la Force.