Guinée

(Des médias en ligne guinéens affirment que la France cherche par tous les moyens à imposer "son candidat", longtemps exilé dans l'Hexagone, à l'occasion de la future élection présidentielle. Quelle est votre réaction ?)Le 27 juin prochain, près de 4,3 millions d'électeurs guinéens devraient élire de façon libre et transparente, pour la première fois depuis l'indépendance de la Guinée leur président de la République. Cette élection, avec un éventuel second tour le 18 juillet, devrait mettre un terme à une période de transition, ouverte le 15 janvier par l'accord de Ouagadougou et donner le pouvoir aux civils. Comme l'a dit le président de la transition, le général Konaté : le processus de transition est irréversible.Ce scrutin historique n'appartient qu'aux Guinéens. La France, aux côtés de ses autres partenaires, apporte toute sa contribution pour soutenir le processus électoral. Elle ne soutient aucun candidat.Comme le Groupe international de contact sur la Guinée, la France rappelle que les acteurs politiques guinéens doivent faire preuve de responsabilité afin que la campagne électorale se déroule dans un climat apaisé.