Haut-Karabakh

De soi-disant "élections législatives" ont été organisées au Haut-Karabakh le 23 mai. A cette occasion, la France rappelle qu'à l'instar de l'Union européenne comme de l'ensemble de la communauté internationale, y compris l'Arménie, elle ne reconnaît pas l'indépendance du Haut-Karabakh.Les conditions d'un règlement pacifique du conflit du Haut-Karabakh, acceptable par toutes les parties impliquées, font actuellement l'objet de négociations, dans le cadre du Groupe de Minsk de l'OSCE, avec la médiation des trois pays co-présidents : la France, les Etats-Unis et la Russie. A cet égard, le "scrutin" du 23 mai ne saurait en aucun cas engager l'avenir du processus de règlement en cours, ni préjuger du futur statut du Haut-Karabakh dans le cadre global de ce règlement.La France, avec ses partenaires américain et russe, réaffirme sa plus ferme détermination à soutenir les dirigeants de l'Arménie et de l'Azerbaïdjan pour les aider à aboutir à une solution politique équilibrée et négociée au conflit du Haut-Karabakh par un accord fondé, en particulier, sur les principes de l'Acte final d'Helsinki de non-usage de la force ou de sa menace, d'intégrité territoriale, d'égalité de droits des peuples et d'autodétermination.