Etats-Unis / Situation de Hank Skinner

Nous avons appris avec satisfaction la décision de la Cour suprême des Etats-Unis d'examiner le dossier de Hank Skinner à l'automne prochain. Il s'agit d'une étape importante qui pourra, nous l'espérons, lui permettre de faire valoir l'ensemble des moyens à l'appui de sa défense. Nous continuerons à suivre attentivement la situation de Hank Skinner.Nous réitérons l'engagement de la France en faveur de l'abolition de la peine de mort partout dans le monde.