Turquie.

Q - Avez-vous une réaction aux accusations du Premier ministre turc?R - Alain Juppé vient de s'exprimer appelant Ankara au sang-froid et à la retenue. Sur les dernières déclarations, en particulier celles de M. Erdogan, Premier ministre de Turquie, dont nous avons suivi les propos ce matin, je voudrais dire très brièvement que nous abordons cette période compliquée avec nos amis turcs dans le souci de préserver notre coopération dont j'ai eu l'occasion de dire ici à de nombreuses reprises combien elle était importante et combien elle était d'un intérêt mutuel pour les uns et pour les autres. Ce que nous souhaitons, je le dis avec mes mots, je pense ne pas trahir l'esprit de mon ministre - il a parlé de sang-froid et de retenue -, moi je dis que nous souhaitons mesure et retenue. Je ne ferai pas en ce qui me concerne davantage de commentaire.Q - Est-ce que la Turquie s'est contentée du rappel de l'ambassadeur ou y a-t-il rupture des relations ? R - À ma connaissance, l'ambassadeur de Turquie est parti. Il a été rappelé. Q - Et l'ambassadeur de France à Ankara ? R - On ne l'a pas rappelé. Q - Il est à Paris quand même. R - Oui. C'est Noël. Mais on ne l'a pas rappelé. Q - Est-ce que vous allez le renvoyer ? R - Quand il aura terminé ses vacances, évidemment. Q - Est-ce normal qu'il soit en vacances en pleine crise ? La crise avait été un peu anticipée. R - Pour ne rien vous cacher, on peut être en vacances et travailler. Je vais le voir ici au Quai d'Orsay cette après-midi.Q - La France est-elle inquiète pour les sanctions imposées par la Turquie depuis hier ? R - Je crois qu'il ne faut pas se le cacher, on a une période un peu compliquée, je dirais une période de turbulences à traverser aujourd'hui dans notre relation avec la Turquie. Les Turcs ont annoncé un certain nombre de mesures hier. Devant cette situation, nous sommes concentrés sur deux points. Le premier est d'abord dans l'expression publique. C'est important. C'est, comme vient de le rappeler Alain Juppé, comme je l'ai dit moi-même, ce à quoi nous devons faire très attention, c'est précisément de garder son sang-froid, de rester calme, de rester mesuré dans l'expression publique. En tout cas, c'est notre préoccupation.La deuxième préoccupation que nous avons en tête, c'est précisément d'essayer de trouver des solutions. Ces solutions passent par le dialogue avec nos partenaires turcs. Pourquoi essayer de trouver des solutions ? C'est le troisième point du raisonnement. Tout simplement parce que nous souhaitons que le socle, le stock, de relations franco-turques que nous avons construits ensemble avec les Turcs depuis des années, que ce soit dans le domaine économique, commercial, dans le secteur des investissements, en matière de coopération universitaire - je vous rappelle au passage qu'il y a plus de 2.000 étudiants turcs qui sont ici en France -, dans le domaine de la coopération scientifique, dans tous les domaines, soit préservé de ces turbulences parce qu'il y va d'un intérêt partagé bien compris. Nous sommes attachés également à la poursuite de ce travail en commun que nous menons avec les Turcs sur un grand nombre de sujets internationaux. On parlait de la Syrie tout à l'heure. Nous parlons et nous travaillons sur la Syrie avec les Turcs. La coopération méditerranée, c'est un sujet important également sur lequel nous nous retrouvons sur des projets, sur des rencontres, sur des discussions avec les Turcs.En ce moment, après les réunions successives à Istanbul d'abord, à Bonn ensuite, il y a une mobilisation de la communauté internationale pour préparer l'avenir de l'Afghanistan après les échéances de 2014, dans ce cadre-là également, avec les Turcs, nous travaillons beaucoup.Et puis, il y a de très nombreuses enceintes internationales également où nous nous retrouvons et où nous travaillons avec les Turcs : l'Otan, l'OSCE, le G20, autant d'enceintes sur lesquelles nous travaillons et nous avons l'intention de continuer à travailler avec nos partenaires turcs.Voilà comment se présentent notre état d'esprit et notre posture sur ce dossier. Q - Je souhaiterais développer un point. Le Premier ministre turc a parlé de génocide algérien ce matin. Quelle est votre réaction ? R - Je fais écho à l'appel au sang-froid de M. Alain Juppé et je recommande l'attachement de tous à la mesure. C'est ce que nous faisons dans cette maison, jour après jour, avec détermination. Q - Vous pourriez comprendre que demain une loi pourrait être votée en Turquie comme cela a été fait en France. R - Nous verrons ce qui se passera à la Grande Assemblée Nationale de Turquie. En tout cas, si on parle du parlement turc, je rappelle qu'Alain Juppé a reçu ici il y a quelques jours à peine une délégation de parlementaires turcs auxquels il a rappelé précisément ce que je disais à l'instant c'est-à-dire l'attachement à la préservation, vis-à-vis de ces turbulences que nous souhaitons temporaires, de la relation franco-turque et puis surtout de notre ambition de la développer, de l'approfondir. Je crois que, dans les circonstances présentes, c'est une responsabilité partagée et cela doit s'appliquer aux uns et aux autres.Dans l'expression publique, il faut être mesuré. Q - Y-avait-il des visites programmées ? R  Non, pas à ma connaissance. La prochaine échéance que nous avons avec nos partenaires turcs, c'est à la fin du mois de janvier, la réunion du comité mixte économique.