Bilan du pavillon "les cinémas du monde" au festival de Cannes

La Palme d'Or du 63ème Festival de Cannes a été décernée dimanche 23 mai au thaïlandais Apichatpong Weerasethakul, pour son film "Oncle Boonmee, celui qui se souvient de ses vies antérieures". Ce cinéaste est soutenu depuis de nombreuses années par le fonds Sud Cinéma géré par le ministère des Affaires étrangères et européennes et le ministère de la Communication et de la Culture. Artiste pluridisciplinaire et cinéaste remarqué dès le début des années 2000, Apichatpong Weerasethakul a été l'un des premiers cinéastes thaïlandais à bénéficier dès 2001 d'une aide du Fonds Sud cinéma pour son film "Tropical Malady ", récompensé en 2002 par le prix du meilleur film dans la section "Un certain regard" qui représentait la première distinction dans l'histoire du cinéma thaï. Il a bénéficié d'une nouvelle aide en 2003 pour son film "Primitive", qui fut présenté au Musée d'Art moderne de la Ville de Paris à l'automne 2009. L'attribution aujourd'hui de la Palme d'Or à Apichatpong Weerasethakul est la reconnaissance d'un cinéma thaïlandais en plein devenir avec une génération de réalisateurs prometteuse.La sélection officielle a présenté 19 films en compétition parmi lesquels un film africain "Un homme qui crie" du tchadien Mahamat Saleh Haroun, ancien président du Fonds Sud Cinéma. Ce film a reçu le prix du Jury.Le Pavillon "Les Cinémas du monde" animé et coordonné par Culturesfrance et soutenu par de nombreux partenaires (CFI, AEF avec France 24, RFI et TV5 Monde, OIF) était parrainé cette année par l'actrice Sandrine Bonnaire et le réalisateur Rithy Panh. Il a été pendant toute la durée du festival un lieu de rencontres et de promotion des cinémas du monde. Douze jeunes cinéastes et producteurs, venus au festival grâce au réseau culturel français, ont pu ainsi promouvoir leurs films ou faire avancer leurs projets. Alors que Jaafar Panahi était détenu en Iran et empêché de participer au Festival, le pavillon a organisé, à l'initiative de Bernard Kouchner, une table-ronde le mercredi 19 mai autour du cinéma iranien. Les cinéastes Bahman Ghobadi et Mohsen Makmalbaf, Abbas Bakhtiari, directeur et fondateur du Centre culturel franco-iranien Pouya, et Mehdi Abdollahzadeh, critique de cinéma, y ont pris part. L'événement s'est déroulé en présence de Gilles Jacob et de Juliette Binoche, qui a lu une lettre d'Abbas Kiarostami.