Corée du Nord

Bernard Kouchner s'est entretenu ce matin avec son homologue australien, Stephen Smith, pour évoquer la situation dans la péninsule coréenne, et rappeler notre ferme condamnation de l'attaque dont la République de Corée a fait l'objet, avec le torpillage du navire Cheonan. Bernard Kouchner a réitéré la volonté de la France de voir cet acte puni par la communauté internationale. Je rappelle que la France appelle la Corée du Nord à s'abstenir de toute provocation et de reprendre le chemin des négociations internationales.