Affaire de Dubaï / Passeports

(L'Australie expulse un diplomate israélien, suite à l'affaire des passeports. Où en est la France dans son enquête ? On avait parlé d'une enquête préliminaire en mars, depuis rien. L'enquête progresse-t-elle ?)Il vous faut demander à mon collègue du ministère de la Justice. La justice française s'est saisie de ce dossier, elle a annoncé, le 23 mars dernier, l'ouverture d'une enquête pour faux et usage de faux, détention de faux, documents administratifs, prise d'un nom d'un tiers pouvant entraîner des poursuites pénales. En ce qui nous concerne, nous attendons les résultats de cette enquête. 