Iran / Nucléaire

(Avez-vous reçu le document de l'AIEA, le document iranien signé par l'Iran et quelle réponse faites-vous à ce document ?)L'Iran a remis hier à l'AIEA une lettre pour notifier officiellement à la déclaration tripartite du 17 mai. L'Agence nous a remis copie de cette lettre ainsi qu'à nos partenaires américains et russes. Nous allons étudier son contenu avec nos partenaires et examiner quelle suite il convient d'y apporter.(Concernant la lettre de l'Iran, un accord est-il possible si l'Iran continue ses activités d'enrichissement à 20 % ?)Naturellement, c'est un point qui fait discussion et pour cause. Sur ce dossier, nous discutons à deux niveaux : D'abord, sur la correspondance que nous avons reçue de l'AIEA et bien entendu, nous allons en parler avec nos partenaires américains et russes, c'est une première chose.Par ailleurs, les contacts et les discussions se poursuivent à New York, notamment entre experts sur les annexes autour du projet de résolution au conseil de sécurité. Cette annonce iranienne est prise bien sûr en compte, cela fait évidemment partie du problème.(Inaudible)Je ne sais pas, mais ce que je sais en revanche, c'est qu'à l'époque, nous parlions de 1 200kg et qu'aujourd'hui, ce dont il s'agit tourne autour de 2 000 à 2 400kg. Il y a une différence mettre les deux et cela fait également partie du problème. Je l'ai souvent dit ici, pendant que nous attendons des réponses iraniennes à nos questions, les centrifugeuses n'ont pas arrêté de tourner.