Thaïlande

(Concernant le thaïlandais Thaskin, un mandat d'arrêt a été émis à son encontre. La France est-elle liée par ce mandat d'arrêt ? Et par exemple, s'il venait le 31 mai, procéderiez-vous à son arrestation ?)Concernant cette affaire, je voudrais rappeler que la semaine dernière, nous avions contacté M. Thaksin durant le séjour privé qu'il effectuait ici et nous lui avions dit, expressément demandé, de s'abstenir, compte tenu de la situation dans son pays, de toute manifestation ou déclarations publiques. Il a quitté la France dimanche, si mes informations sont bonnes. Il nous a assuré qu'il donnerait suite aux demandes qui lui avaient été posées. S'agissant du mandat d'arrêt de la justice thaïlandaise, c'est une décision de justice qui, pour le moment, concerne la Thaïlande. Je n'ai pas confirmation de notification pour le moment. (Savez-vous où M. Thaskin se trouve actuellement ? Etes-vous toujours en contact avec lui ? Est-ce toujours prévu qu'il participe au débat, ici à Paris lundi prochain ?)A ma connaissance, non. D'abord, parce d'une part, il n'est plus en France et d'autre part, parce que, nous l'avons expressément contacté, comme je l'ai dit la semaine dernière, pour lui demander de s'abstenir de toute manifestation publique et de toute participation à des manifestations publiques. Il nous a donné des assurances en ce sens. (Les organisateurs disent qu'il est toujours attendu ?)Moi, je vous dis ceci. (Et savez-vous où il se trouve maintenant ?)Non, il a quitté la France.