Participation de Bernard Kouchner à la Conférence sur la reconstruction et le développement en Somalie (Istanbul, 21-22-23 mai 2010) 

L'accord de paix signé à Djibouti le 9 juin 2008 prévoyait notamment l'organisation d'une Conférence sur la reconstruction et le développement de la Somalie qui se tiendra à Istanbul du 21 au 23 mai 2010, à l'invitation du Premier ministre turc et du Secrétaire général des Nations unies.Depuis 2007, la France est résolument engagée aux côtés de la Somalie dont la situation de crise affecte la stabilité de la région. Cet engagement se traduit notamment par :- Un soutien par la formation de soldats ougandais et burundais et un financement logistique à la Mission de l'Union africaine en Somalie (AMISOM). Cette mission est essentielle dans la sécurisation des institutions de transition ainsi que des infrastructures clés (port, aéroport) de la capitale, Mogadiscio. Ces infrastructures permettent entre autres l'acheminement de l'aide internationale.- Lancement lors de la Présidence française de l'Union européenne de l'opération de lutte anti-piraterie Atalante et appui à des projets de développement des capacités maritimes ;- Formation de 500 soldats somaliens à Djibouti ;- Lancement de l'opération EUTM (mission de formation de l'Union européenne) - Somalie.Bernard Kouchner participera à cette Conférence le 22 mai et soulignera l'engagement de la France notamment sur :- Le renforcement de l'autorité du GFT (gouvernement fédéral de transition) ;- L'amélioration de la situation sécuritaire ;- L'accompagnement de la lutte contre la piraterie par des initiatives visant au développement économique des zones littorales ;- La mobilisation des acteurs privés en faveur de projets d'infrastructures.A l'occasion de cette Conférence, le ministre s'entretiendra avec le Secrétaire général des Nations unies Ban Ki-moon, le président somalien Sheik Sharif Ahmed ainsi qu'avec le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour la Somalie, Ahmedou Ould-Abdallah.