Déplacement de Bernard Kouchner à Rotterdam pour le Conseil de Coopération franco-néerlandais (mardi 25 mai) 

Le Conseil de coopération franco-néerlandais (CCFN) a été créé en 2003 pour renforcer les relations bilatérales par le rapprochement des sociétés civiles.La réunion à Rotterdam revêt une importance particulière car elle marque la relance du CCFN dont la majorité des membres viennent d'être renouvelés, à la demande des ministres. Les deux nouveaux vice-présidents, l'ancien Secrétaire général de l'OTAN, Jaap de Hoop Scheffer et l'économiste Christian de Boissieu, ont été nommés officiellement au début de cette année. Cette session plénière sera suivie par un séminaire sur la sortie de la crise animé par Christian de Boissieu et Sylvester Eijffinger, professeur d'économie financière à l'université de Tilburg.En marge de cet évènement, le ministre s'entretiendra avec son homologue néerlandais, Maxime Verhagen sur les grands sujets d'actualité, notamment l'Afrique et l'Iran. Cette rencontre sera également l'occasion d'engager une initiative commune entre nos deux pays sur le thème des libertés sur Internet.