Union pour la Méditerranée

(Confirmez-vous le report du Sommet de l'UPM ? Quelles sont les raisons de ce report ?)Le ministère des Affaires étrangères espagnol a publié un communiqué hier à ce sujet. Ils ont acté le report du Sommet de l'Union pour la Méditerranée en proposant le mois de novembre 2010. Cela coïncidera avec le Quinzième anniversaire du lancement du processus euro-méditerranéen. La démarche qui a conduit au report de ce Sommet est simple. Elle est de permettre aux pourparlers, aux discussions indirectes autour d'une reprise du Processus de paix entre Israéliens et Palestiniens de se développer, de s'enclencher et donner déjà quelques résultats, et ensuite, un peu plus tard, avec ce Sommet, de renforcer une dynamique que nous appelons de nos v½ux. Il y aura au Caire, lors du déplacement de Bernard Kouchner, des entretiens et un dîner des trois chefs des diplomaties égyptienne, espagnole et française. Une conférence de presse se tiendra au Caire dimanche en fin d'après-midi. Cela n'empêche pas pour autant, puisque le processus de l'UPM est un processus très vivant, de continuer à travailler sur tout un ensemble de secteurs de coopération : questions d'environnement, les énergies nouvelles, les transports d'énergie, coopération universitaire, équivalence de diplômes, coopération audiovisuelle, domaine de la santé, formation professionnelle L'UPM est un espace de coopération particulièrement actif.(Le report de ce sommet n'est-il pas dû à un blocage des négociations ?)Non. Les Espagnols ont expliqué qu'il était préférable de reporter un peu le Sommet de manière a permette aux pourparlers israélo-palestiniens de se développer.