Territoires palestiniens.

Q - La réconciliation est presque faite entre les Palestiniens. Est-ce que la France appuie cette réconciliation ou y a-t-il certaines réserves ?R - La France soutient la réconciliation interpalestinienne sous la direction du président Abbas. Il s'agit d'un élément important pour l'unité du futur État de Palestine et la réconciliation répond en ce sens aux intérêts à venir d'Israël.Une éventuelle adhésion du Hamas à l'OLP devrait se traduire par l'acceptation de la charte de l'organisation ainsi que des accords passés entre cette dernière et Israël, parmi lesquels les accords d'Oslo, ainsi que l'ensemble des principes du processus de paix qui visent à aboutir à un règlement global avec deux États vivant en paix, dont la Feuille de route de 2003.La réconciliation interpalestinienne doit aussi s'accompagner d'une trêve permanente entre Gaza et Israël par le respect de trois conditions : la renonciation à la violence, le respect des accords passés, et la reconnaissance d'Israël.La France appelle Israël à lever le blocus de la bande de Gaza.