Thaïlande

(Quelles mesures peuvent-elles être envisagées si M. Thaksin s'exprime ?)C'est une question hypothétique. Il est important de rappeler trois choses.La première, comme nous l'avons indiqué hier, nous avons fait savoir à ce monsieur que nous attendions de lui qu'il s'abstienne rigoureusement de toutes manifestations publiques ou déclarations publiques pendant son séjour en France qui, je le répète est un séjour privé. Deuxièmement, nous lui avons demandé de ne pas participer ou s'exprimer à une conférence de presse et débat à laquelle il devait participer le 31 mai prochain. Nous avons également fait passer ce message au centre qui l'avait invité. Je souhaite également rappeler, car c'est important, que cette démarche de notre part a pris sa place dans le cadre de la très grande préoccupation qui fut la nôtre au cours des derniers jours, sur l'aggravation des tensions de politique intérieure en Thaïlande, sur l'aggravation des affrontements dans les rues de Bangkok.Le bilan, tel qu'il se dégage actuellement de ce qui s'est passé dans la capitale thaïlandaise au cours des derniers jours, est de 94 morts, 1.500 blessés.A ce titre, nous étions bien évidemment préoccupés et particulièrement inquiets de constater ces flambées de violence meurtrières, des tirs à balles réelles en plein centre de Bangkok, dans les quartiers d'affaires, les quartiers touristiques etcNous avons également rappelé combien il était urgent pour les uns et les autres de changer de posture et de passer de l'affrontement à une posture tournée vers la négociation, vers l'apaisement, vers la reprise du dialogue. Ceci de manière ce que, les uns et les autres, pour le bien du pays et pour la sécurité des personnes, reprennent le chemin de la discussion et de la négociation.