Birmanie

Nous avons appris avec une grande tristesse la disparition de Soe Myint, figure historique de la Ligue nationale pour la Démocratie en Birmanie. Toute sa vie, Soe Myint est resté indéfectiblement attaché à la lutte pour les droits de l'Homme en Birmanie. Nous rendons hommage au combat qui a été le sien en tant que militant pour la démocratie aux côtés d'Aung San Suu Kyi.Nous mesurons combien cette perte est douloureuse pour la Ligue nationale pour la démocratie.La France adresse ses sincères condoléances à la famille et aux proches de Soe Myint. Je rappelle que la Birmanie est un sujet constant de préoccupations pour nous, notre ambassadeur pour les droits de l'Homme s'est rendu spécialement là-bas il y a quelques semaines pour, sur le terrain, manifester l'attachement de la France à ce que la démocratie puisse un jour s'imposer en Birmanie. Le plus tôt sera le mieux. Nous voulons aussi manifester notre solidarité avec tous ceux qui mènent ce combat pour la démocratie, les droits de l'Homme et pour les libertés dans ce pays. Nous voulons leur dire que, aussi difficiles soient les circonstances, la France se tiendra toujours à leurs côtés.