Journée Mondiale de la diversité culturelle pour le dialogue et pour le développement 

La France, promoteur de la "Convention de l'UNESCO sur la protection et la promotion de la diversité des expressions culturelles" - adoptée en 2005 et entrée en vigueur en 2007 -, soutient la diversité culturelle comme vecteur de dialogue et d'échanges interculturels. L'action du ministère des Affaires étrangères et européennes s'inscrit dans une démarche favorisant la diversité culturelle et le dialogue interculturel. Elle consiste à promouvoir la culture et la langue françaises à l'étranger, tout en faisant connaître les cultures étrangères en France et contribuer à leur développement. La France s'est ainsi engagée dans une politique ambitieuse d'accueil des cultures étrangères sur son territoire, qui se traduit notamment par l'organisation de "Saisons" ou d'"Années" mises en ½uvre par la France et le pays invité, telles la Saison algérienne en 2003, l'Année du Brésil en France en 2005 et l'Année de la France au Brésil en 2009, le Festival des Francophonies en 2006, l'Année de l'Arménie en France en 2006-2007, la Saison turque en 2009, l'Année croisée France-Russie en 2010 ou l'Année du Mexique en France en 2011.Par ailleurs, la France fait de la diversité culturelle un élément fondamental de sa politique de solidarité, de coopération et d'aide au développement, et met en ½uvre en ce sens un certain nombre d'actions, parmi lesquelles les Fonds de solidarité prioritaires (FSP) dans les domaines de la coopération culturelle et artistique, linguistique et éducative, du patrimoine ou de l'audiovisuel. Le projet "Afrique et Caraïbes en création", mis en ½uvre par CulturesFrance, a notamment pour vocation de renforcer l'accès des artistes du continent africain et des Caraïbes aux circuits internationaux, et soutient en particulier les "Rencontres de la photographie africaine" à Bamako, la biennale "Danse l'Afrique Danse", le concours "L'Afrique est à la mode". Le Fonds Sud Cinéma soutient pour sa part la production et la post-production de longs métrages de cinéma des pays en développement.Enfin, la Présidence française de l'Union européenne, au second semestre 2008, a ½uvré en faveur de l'adoption par le Conseil européen de conclusions faisant du dialogue interculturel et de la diversité culturelle et linguistique une dimension importante des relations extérieures de l'Union européenne.Sur ces questions, nous sommes mobilisés en permanence. Il ne s'agit pas de célébrer, une fois par an, le 21 mai, cette journée particulière, mais c'est également pour nous, une occasion de mobilisation permanente. On parle de dialogue et de diversité culturelle, c'est exactement ce qui est en train de se passer au festival de Cannes en ce moment. Sur ce registre-là qui rejoint également celui des droits de l'Homme et des libertés, nous avons été très actifs cette année, notamment sur les questions de liberté de création, de liberté pour les intellectuels en Iran.