Déplacement de Bernard Kouchner à Istanbul (22 mai)

Bernard Kouchner se rendra à Istanbul le 22 mai pour participer à la Conférence sur la reconstruction et le développement de la Somalie.Bernard Kouchner y rappellera le soutien de la France au travail remarquable effectué par les Nations unies et le représentant spécial du secrétaire général de l'ONU, Ahmedou Ould-Abdallah. Soucieux de renforcer notre engagement pour le développement de la Somalie, qui passe par la paix et la stabilité de la région, le ministre des Affaires étrangères et européennes annoncera une série d'actions concrètes que la France pourra mettre en oeuvre pour faciliter la reconstruction de ce pays.A l'heure où les institutions fédérales de transition sont en proie à des difficultés, Bernard Kouchner souhaite renouveler son soutien au président Sharif. Le gouvernement fédéral de transition, au pouvoir à Mogadiscio depuis le mois de février 2009, représente un espoir inédit pour le pays depuis près de vingt ans. Le ministre aura l'occasion de discuter de la situation avec Sheikh Sharif. Il s'agira de leur troisième entretien, après Djibouti (février 2009) et New York (septembre 2009). Il s'entretiendra aussi avec le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon.En marge de cette Conférence, Bernard Kouchner aura notamment un entretien avec son homologue turc, Ahmet Davutoglu, au cours duquel seront abordés les dossiers bilatéraux ainsi que les questions régionales d'actualité.