Déplacement de Bernard Kouchner en Syrie et au Liban (22-23 mai)

Bernard Kouchner effectuera une visite en Syrie et au Liban, du 22 au 23 mai 2010. Ce déplacement s'inscrit dans le cadre du dialogue politique régulier que la France mène avec les autorités syriennes et libanaises, tant sur les questions bilatérales que les questions régionales d'intérêt commun.A Damas, Bernard Kouchner s'entretiendra avec le président Bachar Al-Assad et son homologue Walid Al-Mouallem des questions bilatérales, dans le prolongement de la visite de François Fillon des 19 et 20 février derniers. Il abordera aussi avec ses interlocuteurs la situation régionale dans toutes ses dimensions. A Beyrouth, Bernard Kouchner rencontrera les autorités libanaises, notamment le président Michel Sleimane et le président du Conseil, Saad Hariri. Ce déplacement qui intervient après la venue de Michel Sleimane et Saad Hariri, à Paris, en janvier dernier, permettra à Bernard Kouchner de rappeler le soutien de la France aux autorités libanaises et à l'action du gouvernement d'unité nationale dirigé par Saad Hariri.Le ministre rappellera l'attachement de la France à la mise en oeuvre de la résolution 1701 et au rôle de la FINUL dans laquelle la France a déployé près de 1.500 hommes. Il évoquera par ailleurs avec ses interlocuteurs le renforcement des relations bilatérales franco-libanaises.Au cours de ces entretiens, Bernard Kouchner renouvellera l'attachement de la France à la stabilité régionale et notre disposition à y contribuer. Il insistera sur la nécessité pour chacun de nos partenaires d'½uvrer de manière responsable et constructive pour la renforcer.