Somalie.

Q - Avez-vous des détails sur les trois humanitaires qui viennent de perdre la vie en Somalie? R - Trois travailleurs humanitaires, dont deux employés du Programme alimentaire mondial (PAM), ont été tués à Mataban, une ville de la province de Hiran, située au centre de la Somalie.La France condamne avec la plus grande vigueur cet acte lâche qui vise des civils engagés au service d'autrui et les opérations humanitaires et de paix en Somalie. Elle adresse ses condoléances aux familles des victimes ainsi qu'aux autorités somaliennes.Elle appelle au respect du travail des agences des Nations unies et organismes d'aide humanitaire ainsi que de l'intégrité de leurs personnels et de leurs locaux.La France attache une très grande importance au respect de l'espace humanitaire, indispensable pour assurer l'accès aux populations en détresse. L'aide humanitaire doit pouvoir être acheminée sans restriction.La France réitère son appel à la réconciliation de tous les Somaliens. Elle appuie les efforts de la communauté internationale en vue d'aider la Somalie à rétablir la sécurité et à éradiquer le terrorisme.