Eaux du Nil

(Quelle est votre position sur l'accord partiel signé sur le partage des eaux du Nil et le fait que cette question présente encore aujourd'hui des tensions et des difficultés entre les pays riverains ?)La gestion de l'eau - des ouvrages hydrauliques aux réseaux de distribution - est au c½ur des enjeux d'organisation de la société en Afrique et des efforts de coopération entre les Etats, comme en témoigne l'exemple du partenariat international pour le bassin du Niger, lancé à Paris en avril 2004. La France est pleinement mobilisée sur cet enjeu, à travers son aide bilatérale et multilatérale.La France fait partie, à travers l'Agence française de développement (AFD), des bailleurs qui ont abondé un important fonds fiduciaire permettant de conduire des projets de coopération dans l'ensemble du bassin du Nil, en associant tous les pays riverains depuis dix ans. La France, comme les autres bailleurs, ne souhaite pas interférer dans les négociations entre pays riverains (Burundi, Egypte, Erythrée, Ethiopie, Kenya, Ouganda, République démocratique du Congo, Rwanda, Soudan, Tanzanie).Pour autant, elle souhaite que les nombreux acquis issus d'années de coopération dans le bassin du Nil soient préservés, en dépit des désaccords observés actuellement, et que le consensus prévale à nouveau entre l'ensemble des pays riverains sur l'usage des eaux du Nil.La poursuite du dialogue entre riverains est une ardente nécessité, afin de dégager les solutions concrètes qui permettront de maintenir et d'approfondir une coopération dynamique. Nous appelons tous les pays concernés à poursuivre dans cette voie.