France / Allemagne

(Y a-t-il une date prévue pour la participation du chef de la diplomatie allemande Guido Westerwelle au Conseil des ministres, après celle de Mme Lagarde au Conseil des ministres allemand ? Une telle participation, annoncée côté allemand déjà le mois dernier, a été retardée. Pourquoi cette difficulté à trouver une date ?)Nous continuons, en étroite concertation avec nos partenaires allemands, à chercher activement une date pour une telle participation. Il n'y a pas d'autre difficulté que des ajustements de calendrier.