Honduras

(Quelle est votre réaction au rapport négatif de la mission de la Commission interaméricaine des droits de l'Homme, qui vient de se rendre à Tegucigalpa ?) Des décisions positives ont été prises par le président Porfirio Lobo pour rétablir l'Etat de droit et la vie démocratique au Honduras (gouvernement d'unité nationale, Commission de la Vérité, amnistie politique pour l'ex-président Zelaya et ses partisans).Le renvoi par la Cour suprême de plusieurs juges proches de l'opposition et la grève de la faim entamée par cinq de leurs collègues pour protester contre cette décision montrent que nous sommes encore loin d'un fonctionnement apaisé des institutions.Comme ses partenaires européens, la France suit attentivement l'évolution de la situation dans ce pays. Nous considérons que l'Etat de droit au Honduras doit encore être consolidé. Les autorités doivent rapidement agir et prendre des mesures dans ce sens.