Thailande

(Confirmez-vous l'information du Figaro affirmant que le ministère français des Affaires étrangères cherche à empêcher Thaskin Shinawatra de prendre la parole en public en France, comme il a l'intention de le faire le 31 mai à Paris devant des journalistes ?)Compte tenu du contexte de violences en Thaïlande que nous avons fermement condamné hier encore, nous avons fait savoir à M. Thaksin, en séjour strictement privé en France, qu'il devait s'abstenir de toute manifestation ou déclaration publiques pendant son séjour sur notre territoire.Aujourd'hui, nous déplorons 19 nouvelles victimes des violences à Bangkok, qui viennent s'ajouter aux nombreux morts depuis le début de la crise dans ce pays. Nous renouvelons notre appel à l'engagement d'un dialogue politique entre les parties et à l'arrêt de toutes les violences.