Déplacement de Pierre Lellouche en Autriche (19-21 mai)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rend aujourd'hui et jusqu'au 21 mai à Vienne. Il s'agira de son premier déplacement en Autriche, partenaire privilégié de la France et siège de nombreuses organisations internationales consacrées à la sécurité.Pierre Lellouche interviendra devant le Conseil permanent de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE) le 20 mai. Il s'entretiendra notamment avec la présidence kazakhstanaise de l'OSCE et avec le Secrétaire général de l'Organisation, Marc Perrin de Brichambault.Pierre Lellouche rencontrera Michael Spindelegger, ministre autrichien des Affaires étrangères et internationales. Cet entretien permettra d'aborder les questions européennes et internationales d'actualité, notamment la mise en oeuvre du Traité de Lisbonne, l'élargissement de l'Union européenne, la situation des Balkans et la sécurité énergétique européenne.A l'occasion de ce déplacement, Pierre Lellouche rencontrera également les présidents des commissions des Affaires étrangères et des Affaires européennes du parlement autrichien et devrait se rendre à l'Agence européenne des droits fondamentaux.Il rencontrera enfin la communauté française.