Situation en Thailande

La France est profondément choquée par les violences à Bangkok ce matin, qui font suite à plusieurs jours d'affrontements meurtriers et qui semblent désormais s'étendre dans certaines provinces. Nous condamnons toutes les violences, notamment les tirs à balles réelles dans des zones où vivent des populations civiles, et nous exhortons à nouveau les parties à tout mettre en oeuvre pour parvenir à une solution politique à cette crise.Nous adressons nos condoléances aux proches des nombreuses victimes, parmi lesquelles un journaliste italien dans l'exercice de sa mission d'information.S'agissant de nos compatriotes présents à Bangkok, nous recommandons la plus grande prudence. La cellule de crise de notre ambassade tient les Français résidents ou de passage informés en permanence.Nous demandons d'éviter tout déplacement à destination de Bangkok, ainsi que dans les provinces du Nord et du Nord-Est du pays et recommandons de consulter régulièrement la rubrique "Conseils aux Voyageurs" du site Internet www.diplomatie.gouv.fr, actualisée en permanence.