Entretien de M. Alain Juppé avec le collectif d'ONG présentes en Afghanistan (22 décembre).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, a rencontré ce matin les représentants du collectif d'organisations non gouvernementales françaises présentes en Afghanistan. Cet entretien a permis d'aborder l'évolution générale du pays, son impact sur la situation humanitaire, ainsi que les actions des ONG et les difficultés que celles-ci rencontrent sur le terrain. M. Alain Juppé a salué l'action menée avec dévouement et courage en Afghanistan par ces acteurs, au service de la population locale dans des conditions difficiles.Le ministre attache une grande importance au dialogue avec les ONG françaises. Elles sont des acteurs de premier plan de la relation franco-afghane, leur action est reconnue et appréciée de longue date par les Afghans et contribue à l'image positive de notre pays en Afghanistan.L'aide civile internationale et le soutien apporté par les ONG est un des piliers de l'action de la France et est indissociable de notre engagement dans la durée en faveur du développement de l'Afghanistan.