Festival de Cannes 2010 : table ronde sur le cinéma iranien

Dans le cadre du 63ème Festival International du film de Cannes et, à l'initiative de Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, un débat sur le cinéma iranien sera organisé par CulturesFrance au sein du Pavillon des Cinémas du monde (Pavillon N°110), le mercredi 19 mai à 11 heures. Depuis dix ans, le cinéma iranien se fait le reflet des déchirures et des évolutions de la société iranienne. Alors que le réalisateur Jaafar Panahi, invité comme membre du Jury du Festival de Cannes 2010, est toujours emprisonné en Iran, que d'autres artistes iraniens ne peuvent ni créer ni s'exprimer librement, Olivier Poivre d'Arvor, directeur de CulturesFrance et Serge Toubiana, directeur de la Cinémathèque française animeront un débat en présence de plusieurs cinéastes et intellectuels iraniens. Parmi eux :- Mehdi Abdollahzadeh, critique de cinéma- Abbas Bakhtiari, directeur et fondateur du Centre culturel iranien Pouya à Paris- Bahman Ghobadi, réalisateur notamment du film "Les Chats Persans", primé à Cannes en 2009 dans la section "Un certain regard"- Mahmad Haghighat, réalisateur, critique et historien du cinéma iranien- Mohsen Makhmalbaf, réalisateur, lauréat de plus de quarante prix internationaux, sélectionné à cinq reprises au Festival de Cannes, notamment avec Salaam Cinema (1995), Gabbeh (1996) ou Les contes de Kish (1999).