Rencontre-débat "en route vers le sommet des objectifs du millénaire pour le développement" (19 mai)

Le Sommet des Nations unies sur les Objectifs du Millénaire pour le Développement (OMD) marquera, en septembre prochain, le dixième anniversaire de l'adoption de ces objectifs par l'Assemblée générale des Nations unies.Le ministère des Affaires étrangères et européennes, l'Agence française de développement (AFD), la Fondation pour les études et recherches sur le développement international (FERDI) et l'Institut du développement durable et des relations internationales (IDDRI) organisent le mercredi 19 mai une rencontre-débat qui sera clôturée par Bernard Kouchner pour dresser à la fois le bilan et les perspectives des OMD, en prévision du sommet des Nations Unies de septembre 2010 à New York.Cette rencontre est organisée en association avec "La campagne du Millénaire des Nations unies", "Action mondiale contre la pauvreté", "Cités Unies France" et la "Fondation Chirac". L'ensemble des travaux se déroulera au Centre de conférences ministériel du ministère des Affaires étrangères et européennes, 27 rue de la Convention, et sera ouvert à la presse. Le programme de la journée est accessible sur le site Internet de France diplomatie (www.diplomatie.gouv.fr).