Convention entre la mission laïque française et le Ministère des Affaires étrangères et européennes

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, et le président de la Mission laïque française (MLF), Yves Aubin de la Messuzière, signeront ce soir une convention cadre portant sur la coopération et la mobilisation des deux partenaires au service des établissements d'enseignement français à l'étranger. La Mission laïque française est une association à but non lucratif créée en 1902 et reconnue d'utilité publique dès 1907. Elle est implantée dans 47 pays et scolarise, de la maternelle à la terminale, près de 44.000 élèves dans 110 établissements à travers le monde.La Mission laïque française est un acteur de l'enseignement français à l'étranger aux côtés de l'Agence pour l'enseignement du français à l'étranger (AEFE), un partenaire du ministère des Affaires étrangères et européennes et du ministère de l'Education nationale et un opérateur pour le compte des entreprises françaises et de l'Etat dans différentes opérations de développement.Ce partenariat permet au ministère des Affaires étrangères et européennes et à la Mission laïque française d'associer leurs actions pour une synergie renforcée en faveur du rayonnement international de l'expertise d'enseignement  française.(Depuis quand Yves Aubin de la Messuzière est-il président de la MLF ? Deuxièmement, pouvez-vous nous donner davantage d'information sur cette convention ? Il y avait déjà, il y a seize ans, une convention entre le ministère des Affaires étrangères et la MLF qui avait conduit à la vente de quinze lycées à l'étranger. Est-ce que la nouvelle convention va aboutir au même résultat ?)Non. Il y a des circonstances, des endroits où l'on estime que la Mission laïque française, puisque c'est une association à but non lucratif, une association privée, est parfois plus efficace. Tel collège, tel lycée sera plutôt pris en charge par la MLF. Il y a souvent des accords de ce type. Ce qui va être signé ce soir, c'est un accord de coopération entre le ministère des Affaires étrangères et européennes et la MLF, de manière à travailler ensemble. Il s'agira d'accroître et de renforcer nos procédures de coopération. Ce soir, c'est un accord, non pas ponctuel sur tel ou tel établissement, mais davantage de synergie et de travail en commun. Quant à Yves Aubin de la Messuzière, grand diplomate, il a pris ses fonctions à la tête de la MLF l'année dernière et effectue un travail tout à fait remarquable.