Iran / Vakili Rad

(Concernant l'assassin de Chapour Bakhtiar libéré aujourd'hui, deux jours après la libération de Clotilde Reiss. En fait il avait effectué sa peine depuis quelques semaines, il aurait pu être libéré avant. Est-ce que vous continuez de dire qu'il n'y a aucun lien entre les deux libérations ?)Je continue d'abord à réaffirmer l'un des principes cardinaux de notre pays qui est celui de l'indépendance de la justice. Je rappelle également que ce détenu a accompli depuis bientôt un an sa peine incompressible de dix-huit ans.Je souligne enfin que la décision qu'a rendu le tribunal de l'application des peines aujourd'hui, cette échéance, nous la connaissions depuis déjà le mois de février. Il n'y a pas de surprise dans tout cela. Ni sur la durée de la peine qu'a effectuée ce détenu, ni sur la date à laquelle le tribunal d'application des peines devait prendre sa décision.Dans notre pays la justice est indépendante. Je continue donc à affirmer qu'il n'y a eu aucun lien, aucun marchandage, aucun échange, aucune tractation de quelque nature que ce soit entre la libération de Clotilde Reiss et la décision qu'a prise aujourd'hui ce tribunal. Nous n'avons cesse de clamer l'innocence de Clotilde Reiss depuis le jour de son arrestation. Elle a pu regagner la France dimanche dernier et nous aurions préféré qu'elle la regagne plus tôt.(Y a t-il eu des raisons administratives, juridiques ou judiciaires qui ont fait que Vakili Rad est resté en détention jusqu'à présent ? Vous avez dit qu'il était libérable depuis le 1er février 2010. Pourquoi a-t-on attendu le 18 mai pour signer l'arrêt de son expulsion ?)Je n'ai pas dit cela. Depuis février nous savions que le tribunal devait se réunir aujourd'hui. Il faudrait demander au ministère de la Justice. Quand on arrive à la fin de la peine incompressible, le détenu peut être libéré ou non, puis vient l'examen de son dossier administratif, ce qui prend nécessairement du temps. 