Inauguration de la crèche "Babilou-Javel" (19 mai)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes inaugurera, mercredi 19 mai à 17h15,  la crèche Babilou-Javel, située dans le 15ème arrondissement de Paris.Le ministre, désireux d'accompagner l'installation des personnels sur le nouveau site du ministère des Affaires étrangères et européennes, rue de la Convention, a souhaité répondre à une préoccupation croissante des agents concernant la garde des jeunes enfants. Ouverte en septembre 2009 et financée avec l'aide de la Caisse d'Allocations Familiales de Paris, cette crèche accueille 35 enfants dont 20 du personnel du ministère. Ce projet s'inscrit dans une politique déterminée de Bernard Kouchner de promotion de la parité et du travail des femmes. L'amplitude horaire large et l'éventail d'accueils (régulier, occasionnel ou d'urgence) permettent aux parents de mieux concilier vie familiale et vie professionnelle. Le ministre, soucieux d'améliorer encore davantage la conciliation entre vie professionnelle et vie familiale souhaite poursuivre cette expérimentation en explorant de nouvelles formules et en particulier la réservation de berceaux mobiles.(Vous parlez de berceaux mobiles, de quoi s'agit-il ?)Au sein de ce ministère, et en raison des horaires, le personnel rencontre souvent des difficultés en terme de garde d'enfants. De plus, au fil des affectations à l'étranger, lors du retour en France, se posent des problèmes d'organisation et de démarches administratives. Les affectations concernent l'agent du ministère, mais aussi toute sa famille. L'exercice de ce métier est une aventure collective et le retour en France pose parfois problème en terme de garde d'enfants. Bernard Kouchner a donc souhaité régler ce problème.Pour répondre à votre question, les berceaux mobiles permettent aux tout petits enfants de se familiariser avec la mobilité, laquelle est une caractéristique du métier de leurs parents. Sur le plan technique, les berceaux mobiles peuvent être à roulettes, ou fixes mais dotés d'un système de balancement.