Chrétiens d'Orient - Entretien du ministre d'État avec un groupe de parlementaires (22 décembre).

Le ministre d'État a reçu ce matin des parlementaires pour évoquer avec eux la situation des chrétiens d'Orient dans le contexte des printemps arabes.Le ministre d'État leur a rappelé la mobilisation et l'engagement de la France en leur faveur, encore renforcés depuis un an. Nous sommes, dans le cadre de notre politique de défense des droits de l'Homme et des minorités religieuses partout dans le monde, particulièrement vigilants concernant ces communautés, auxquelles nous unissent des liens historiques. Nous sommes convaincus que l'instauration de la démocratie et de l'État de droit dans la région sera la meilleure garantie dans l'avenir de la pérennité de la présence chrétienne, à égalité de droits et de devoirs avec les autres citoyens. Vous connaissez l'approche générale de la France vis-à-vis des printemps arabes : espoir, confiance, ainsi que vigilance sur le respect des droits de l'Homme et des minorités. Le ministre d'État a également précisé qu'il sera très attentif aux conclusions fin février de la mission que le Premier ministre a confié au sénateur Adrien Gouteyron.