Iran / Nucléaire

(S'agissant de l'accord entre l'Iran, la Turquie et le Brésil sur le nucléaire iranien, est-ce qu'un délai a été évoqué pour que l'Iran soumette cette proposition à l'AIEA ? La France poursuit ses efforts en faveur des sanctions à New York avec ses partenaires et l'Iran, de son côté, semble dire que maintenant, la balle est dans le camp de l'Occident. Est-ce que vous avez demandé un délai à l'Iran pour qu'il soumette leurs propositions par écrit à l'AIEA ?)Les présidents brésilien et turc ont fait un travail considérable. S'agissant de l'AIEA, nous souhaitons deux choses. La première est que l'Agence puisse avoir le texte de l'accord et l'étudier car c'est un sujet sérieux, complexe et nous espérons que l'Agence pourra donner son opinion, son avis, son éclairage, le résultat de ses analyses sur ce document très rapidement. Ensuite, comme nous l'avons dit hier, les discussions sont toujours ouvertes sur l'ensemble du sujet du nucléaire iranien. Quid du respect des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, des résolutions du Conseil des gouverneurs de l'AIEA, de l'enrichissement à 20 % par l'Iran qui a été confirmé par le directeur de l'Agence nucléaire iranienne tout récemment, des interrogations qu'ont eues les inspecteurs de l'AIEA lors de leur déplacement en Iran et sur lesquelles ils n'ont pas eu de réponses, de ce qui se passe sur différentes installations nucléaires iraniennes ? Ces questions, nous les gardons toujours à l'esprit.(Ceci n'est qu'une partie de la problématique du nucléaire iranien. Il apparaît que même si l'AIEA est favorable à ce texte, il reste tous les autres problèmes à résoudre à savoir l'enrichissement qui continue, l'accès à certains sites par les inspecteurs, l'absence de réponses aux questions que se posent les inspecteurs. Quel est votre commentaire à ce sujet ?)Nous souhaitons disposer rapidement des lumières de l'Agence. Enfin, cela ne nous empêche pas de rappeler qu'il y a un certain nombre de questions en suspens. Quand l'Iran répondra aux questions des inspecteurs ? Quand ce pays fera t-il toute la lumière sur les activités menées dans ses sites nucléaires ? Nous souhaitons avoir des réponses pour être rassurés sur le programme nucléaire iranien dans son ensemble.(Est-ce que l'offre qui a été faite en octobre dernier est toujours sur la table des négociations ?)A ma connaissance, elle n'a pas été retirée. Cela fait probablement partie des choses à actualiser. Comme je l'ai souvent dit ici, pendant que nous parlons de ces questions, les centrifugeuses continuent à fonctionner.Si enfin l'Iran répondait à la proposition qui lui a été faite par l'AIEA au mois d'octobre dernier, il faudrait peut être voir de quelle quantité de combustible il s'agit.(C'est donc un nouvel élément au dossier ?)Non. Ce dont je parle est tout à fait hypothétique puisque nous n'avons pas de réponse iranienne à la proposition de l'AIEA. Nous relevons que l'Iran n'a pas répondu à la proposition faite de manière très formelle du directeur général de l'Agence au mois d'octobre dernier. Il faudra peut être poser d'autres questions le jour au ce pays répondra à cette proposition. (Ne pensez-vous pas qu'aujourd'hui, avec l'accord brésilo-turc, l'Iran met la France et les autres pays, qui sont le fer de lance des pays en faveur des sanctions, en face du fait accompli avec le fait que les Brésiliens et les Turcs vont s'accrocher à cet accord pour empêcher qu'il y ait des sanctions ? N'avez-vous pas aujourd'hui perdu une occasion de faire reculer les Iraniens ?)Le problème ne se pose pas en ces termes. L'objectif est d'avoir des assurances sur les activités nucléaires iraniennes. Il consiste aussi à amener l'Iran à respecter ses obligations internationales, à être transparents sur les activités menées. Il faut travailler sur toutes ces questions. Nous avons salué hier les efforts du Brésil et de la Turquie. Nous avons également rappelé que nous avions toujours un certain nombre de questions restées sans réponse.