Les rendez-vous de l'expertise (18 mai 2010)

La dixième édition des rendez-vous de l'Expertise internationale 2010 organisé par France Coopération Internationale, forum d'échange d'expériences opérateurs, bailleurs ou acteurs publics dans le domaine de la coopération internationale se tiendra le mardi 18 mai sur le site de la Convention. Le thème retenu cette année est "l'expertise internationale face aux crises".Forte du succès rencontré les années précédentes, la 10ème édition sera marquée par une ambition nouvelle : faire de cette manifestation un vaste carrefour de l'expertise internationale. Elle prendra la forme d'un salon professionnel où, autour de trois séances plénières, les professionnels de l'expertise pourront se rencontrer en visitant les stands des principaux opérateurs. Associant décideurs politiques, responsables d'institutions et d'organisations internationales, représentants de la société civile et du secteur privé, experts et bailleurs de fonds, les interventions s'articuleront autour de trois sessions plénières : - "L'expertise internationale : Quels enjeux et quelles politiques ?"- "La mobilisation de l'expertise dans l'urgence et la reconstruction"- "De nouveaux défis pour l'expertise internationale"Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, clôturera la manifestation et saisira l'occasion pour rappeler  quelle est la politique française de l'expertise internationale dans le contexte plus large de la diplomatie d'influence de la France, des enjeux économiques qu'elle commande et des outils dont notre pays se dote pour la mettre en oeuvre.Une information complète sur cette journée de l'expertise française à vocation internationale est accessible sur le site France diplomatie (www.diplomatie.gouv.fr) sur le site FCI (www.fci.gouv.fr ).