Déplacement d'Alain Joyandet au Cameroun (18-19 mai)

Le secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie se rend le 18 mai à Yaoundé pour assister à une Conférence internationale sur le thème "L'Afrique, une chance pour le monde réalités et défis" organisée par les autorités camerounaises, dans le cadre des cérémonies du cinquantenaire de l'indépendance. Lors de son séjour à Yaoundé, Alain Joyandet s'entretiendra également avec Louis-Paul Motaze, ministre de l'Economie, de la Planification et de l'Aménagement du Territoire. Il procédera par ailleurs à des visites de terrain en rencontrant des entrepreneurs individuels ayant bénéficié de micro-crédits accordés par Advance, société de micro-finance soutenue par l'Agence française de développement et en visitant des travaux financés dans le cadre du contrat de désendettement et développement (C2D).J'évoquerai demain la suite du programme de son déplacement.