Coupe du monde de football : mise en ligne du guide du supporteur

A trois semaines de la Coupe du monde de football en Afrique du Sud, le ministère des Affaires étrangères et européennes met en ligne aujourd'hui son "guide du supporteur".Le ministère des Affaires étrangères et européennes sera en effet particulièrement impliqué dans cet évènement, notamment via la mobilisation de son réseau diplomatique et consulaire en Afrique du Sud, afin d'accompagner nos compatriotes qui assisteront à la Coupe du monde. Ce document donne en particulier des informations pratiques (numéros d'urgence, informations sur les villes accueillant des rencontres, transports, système de santé...) et des conseils de sécurité et de prudence. Outre la lecture attentive de ce guide, nous recommandons la consultation régulière et jusqu'au dernier moment avant le départ de la rubrique "Conseils aux voyageurs" du site France Diplomatie (www.diplomatie.gouv.fr). Le guide du supporteur est consultable à l'adresse suivante : http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/les-francais-etranger_1296/colonne-droite_4189/actualites_5368/coupe-du-monde-football-afrique-du-sud-2010-guide-du-supporteur-informations-pratiques_82374.html