Clotilde Reiss

(1- Confirmez-vous l'implication de l'avocat Robert Bourgi dans la médiation sénégalaise avec un voyage à Téhéran du 29 mars au 1er avril 2010 ?2 - Confirmez-vous la décision de la France de suspendre la médiation sénégalaise au lendemain d'une rencontre d'André Parant avec le président Wade le 13 novembre 2009 ?3 - Si vous confirmez, pourquoi cette décision ?Ces deux points figurent dans un communiqué dimanche du ministère sénégalais des Affaires étrangères.)Je vous rappelle les termes du communiqué diffusé hier par la présidence de la République par lequel Nicolas Sarkozy a remercié tout particulièrement le président du Brésil, M. Lula Da Silva, le président du Sénégal, M. Abdoulaye Wade, et le président de la Syrie, M. Bachar Al Assad, pour leur rôle actif en faveur de la libération de notre compatriote.(Quels commentaires pouvez-vous donner aux affirmations de Pierre Siramy, ancien sous-directeur de la Direction générale de la sécurité extérieure (DGSE), sur LCI hier selon lesquels Clotilde Reiss "a travaillé au profit de la France pour collecter des informations qui étaient de nature de politique intérieure et d'autres qui étaient sur la prolifération nucléaire" ?)Nous démentons formellement et catégoriquement les allégations selon lesquelles Clotilde Reiss aurait collecté des renseignements sur l'Iran au profit du gouvernement français et a fortiori qu'elle aurait été employée par les services de renseignement.Ces allégations ne sont pas seulement totalement fantaisistes. Elles sont également irresponsables. Après l'épreuve qu'elle a traversée, Mlle Reiss mérite le réconfort et la tranquillité auprès des siens. Nous appelons les auteurs de ces déclarations inacceptables à respecter l'un et l'autre.(Il y a beaucoup de spéculations entourant la libération de Clotilde Reiss. Pouvez-vous nous dire si oui ou non il y a eu des contreparties a la libération de la jeune Française? On pense notamment au timing de la décision rendue dans l'affaire Kakavand et à la décision attendue de la libération conditionnelle d'Ali Vakili Rad.)Bernard Kouchner s'est exprimé hier sur ce sujet et a rejeté sans ambiguïté ces allégations.