Irak : série d'attentats à Bagdad. 

La France condamne avec la plus grande vigueur la série d'attentats criminels qui a frappé plusieurs quartiers de Bagdad ce matin, coûtant la vie à au moins 57 personnes et faisant 176 blessés.Elle dit sa sympathie au peuple irakien et aux familles des victimes et exprime sa solidarité aux autorités irakiennes dans leur lutte courageuse contre le terrorisme.Dans ce contexte, il est d'autant plus important que la crise politique soit surmontée. Nous appelons l'ensemble des parties irakiennes au dialogue pour préserver l'unité nationale et la stabilité du pays. La France se tient aux côtés de l'Irak et réaffirme son plein soutien à l'ensemble des forces politiques démocratiques et au gouvernement irakiens engagés dans l'effort de redressement de stabilité et de sécurité. 