Sommet Union européenne-Amérique Latine et Caraïbes (Madrid, 17-18 mai) 

Le sommet des chefs d'Etat et de gouvernement UE/Amérique latine et Caraïbes aura lieu le 18 mai prochain à Madrid. Il réunira 33 pays latino-américains et caribéens, les 27 Etats membres de l'Union européenne, les présidents du Conseil européen et de la Commission ainsi que la Haute représentante pour les Affaires étrangères et la Politique de sécurité. A l'origine placé sous le signe de l'innovation technologique, ce sommet fera le point sur les travaux menés depuis le Sommet de Lima en 2008 sur des questions horizontales telles que la réponse à la crise économique et financière, le changement climatique, le dialogue sur les migrations. Le 17 mai, Bernard Kouchner représentera la France à la réunion ministérielle puis au dîner d'Etat offert par le roi Juan Carlos. Il accompagnera le président de la République mardi 18 mai. En marge de cet événement auront lieu des sommets bilatéraux (Mexique le 16 mai à Santander, Chili le 17 mai) et sous-régionaux (Mercosur et Cariforum le 17 mai, Communauté andine et Amérique centrale le 19 mai).L'objectif général du Sommet est de renforcer le partenariat bi-régional en harmonisant nos positions sur les questions d'actualité. Le Sommet sera notamment l'occasion d'approuver la création de deux dispositifs : - une fondation UE/Amérique latine (EULAC) sur le modèle de la Fondation euro-méditerranéenne Anna Lindh, trois villes européennes (Hambourg, Paris et Milan) s'étant portées candidates pour l'accueillir ; - une facilité d'investissement (dite LAIF), dotée d'un budget de plus de 100 millions d'euros pour la période 2009-2013, qui visera notamment à soutenir des projets d'infrastructure dans la région latino-américaine et caribéenne.S'agissant de la relance des négociations commerciales avec le Mercosur, je vous rappelle la position de la France qu'avaient énoncée le ministre de l'Agriculture et la secrétaire d'état chargée du Commerce extérieur le 5 mai dernier. Nous considérons que l'Union européenne ne peut mener des négociations qui risquent de remettre en cause l'agriculture française et européenne. Les concessions agricoles offertes par l'UE en juillet 2008 dans le cadre du cycle de Doha constituent une limite ultime.