Thaïlande

(Envisagez-vous des recommandations supplémentaires pour les ressortissants français - par rapport à votre "conseil aux voyageurs" actualisé du 12 mai - et des mesures de sécurité pour votre ambassade, alors que des tirs sont enregistrés à Bangkok et que la situation est plus tendue que jamais ?)Nous condamnons les violences qui ont éclaté hier à Bangkok entre les forces de l'ordre et les manifestants du mouvement des "chemises rouges" et qui ont causé de nouvelles victimes, dont une délibérément visée hier. La France exhorte chacune des parties à faire preuve de responsabilité. Il est urgent que cessent ces violences et que l'apaisement et le dialogue prévalent.L'ambassade de France en Thaïlande suit l'évolution de la situation avec la plus grande attention et est en contact avec la communauté française. Nos compatriotes résidents à Bangkok sont invités à la plus grande prudence et à limiter leurs déplacements en ville. L'ambassade n'étant pas située, à la différence de celle du Royaume-Uni par exemple, à proximité des quartiers affectés par les violences, reste ouverte. La fiche "Conseils aux voyageurs" fait l'objet d'une actualisation permanente. Nous en conseillons vivement la consultation régulière. Un journaliste travaillant pour la chaîne de télévision France 24, a été sérieusement blessé ce matin par des tirs. Nous déplorons vivement ce grave incident. ce journaliste est actuellement traité dans un des hôpitaux de la capitale thaïlandaise. Notre ambassade à Bangkok suit de très près l'évolution de son état, tandis qu'ici à Paris nous sommes en contact étroit avec France 24.