France / Allemagne / Euro

Selon un journal espagnol rapportant indirectement des propos de M. Zapatero, une forte tension entre la France et l'Allemagne s'est manifestée au dernier sommet de la zone euro vendredi dernier, Nicolas Sarkozy ayant menacé de sortir la France de l'euro pour forcer l'Allemagne à accepter le sauvetage de la Grèce. Qu'en est-il de ce différend et de la relation franco-allemande après cette crise ?) Je n'ai pas à commenter ces déclarations prêtées par un quotidien espagnol à M. Zapatero.Je vous renvoie aux propos du président de la République, le 7 mai à Bruxelles, lors de sa conférence de presse, notamment lorsqu'il a indiqué "durant toute cette crise (...), nous avons tout fait, Mme Merkel et moi pour que l'axe franco-allemand soit un axe indestructible. Tout au long de la crise grecque, nous avons étroitement travaillé avec l'Allemagne ainsi qu'avec l'ensemble de nos partenaires européens. C'est dans ce même esprit que nous continuons aujourd'hui d'être mobilisés en faveur de la mise en place d'un véritable gouvernement économique européen, comme l'a une nouvelle fois rappelé le Premier ministre devant l'Assemblée nationale le 11 mai dernier.