Journée Internationale de lutte contre l'homophobie et la transphobie (Idaho 17 mai 2010)

Lundi 17 mai nous célébrerons la 5ème journée internationale de lutte contre l'homophobie. Cette journée connue sous l'acronyme IDAHO ou International Day Against Homophobia, a été institué en 2006. Conformément à son engagement en faveur de la lutte contre les violations des droits de l'Homme fondées sur l'orientation sexuelle et l'identité de genre, la France a reconnu officiellement cette journée le 17 mai 2008. A cette occasion, François Zimeray, ambassadeur pour les droits de l'Homme présentera les actions de la diplomatie française pour la dépénalisation de l'homosexualité et la mise en place d'un nouveau fonds international de lutte contre les discriminations.Cette présentation se tiendra lundi 17 mai 2010 à 15 heures au CAPE (Centre d'Accueil de la Presse étrangère).