Réhabilitation de l'hopital Al Quds de Gaza : passage de premier convoi de matériaux de construction

La France se félicite du passage vers la Bande de Gaza, jeudi 13 mai, du premier convoi transportant près de trente tonnes de matériaux de construction destinés à notre projet de réhabilitation de l'hôpital Al Quds de Gaza. Ce projet, porté par le ministre des Affaires étrangères Bernard Kouchner immédiatement après le conflit à Gaza et financé par l'AFD (2 millions d'euros), a fait l'objet, en 2009, d'un soutien politique donné par le Premier ministre Binyamin Netanyahou, à la demande du président de la République. L'engagement politique du Premier ministre Netanyahou, ainsi que la mobilisation opérationnelle des autorités compétentes israéliennes ont permis d'aboutir à ce premier résultat. Plusieurs autres convois doivent suivre dans les prochaines semaines, ainsi que, cet été, des convois d'équipements médicaux (matériel de radiologie et de laboratoire). Ce projet s'inscrit dans le cadre de notre politique de soutien à la société civile de Gaza, dans le contexte humanitaire actuel. Il contribuera à améliorer la capacité des services de santé dans la bande de Gaza, sous la responsabilité du Croissant Rouge palestinien. 