France / Republique Démocratique du Congo / MONUC 

(Le mandat de la MONUC arrive à échéance à la fin du mois de mai. Le président Kabila souhaite un retrait rapide des contingents de l'Onu. Quelle est la position de la France à ce sujet alors que de nombreux troubles persistent dans l'Est de la RDC ?) Une délégation du Conseil de sécurité est actuellement à Kinshasa pour discuter du prochain mandat de la Mission avec les autorités congolaises. Les débats entre les membres du Conseil de sécurité devraient se poursuivre à la lumière de ces consultations.