Sri Lanka / Décès d'un démineur français

C'est avec une grande émotion que nous avons appris hier le décès de Dominique Morin, employé de l'organisation non-gouvernementale Fédération Suisse de Déminage " à Sri Lanka. Démineur expérimenté et rigoureux, il a perdu la vie dans l'exercice de ses fonctions dans le Nord du pays, près de Vavunyia.Ancien militaire, il avait fait le choix de continuer à servir en s'engageant, il y a huit ans à Sri Lanka auprès d'associations spécialisées dans le déminage. Ce travail très dangereux est essentiel pour que le Sri Lanka puisse définitivement tourner la page d'un conflit extraordinairement meurtrier.Nous tenons à saluer l'engagement et le courage de notre compatriote à aider, au quotidien, les populations locales à retrouver une vie normale. Dans ces circonstances douloureuses, nous adressons à sa famille, à ses proches et ses collègues nos condoléances les plus attristées.Nous souhaitons rappeler que 15 à 20.000 personnes dans le monde sont, chaque année encore, mutilées ou tuées par les mines antipersonnel et les autres restes explosifs de guerre, et que plus de quarante pays et territoires restent pollués.La France attache la plus grande importance à la lutte contre les mines antipersonnel et les autres restes explosifs de guerre ainsi qu'à l'universalisation et la mise en ½uvre de la Convention d'Ottawa sur l'interdiction des mines antipersonnel."