Décès d'Otakar Motejl, médiateur de la République tchèque

Nous avons appris avec beaucoup de tristesse la disparition d'Otakar Motejl, médiateur de la République tchèque.Juriste de formation, Otakar Motejl avait, pendant de longues années, défendu de nombreux dissidents en tant qu'avocat. Entre 1990 et 1998, il avait présidé la Cour suprême de la République fédérale tchécoslovaque puis de la République tchèque. Avant de devenir médiateur à partir de 2000, il avait également occupé les fonctions de ministre de la Justice entre 1998 et 2000.Avec Otakar Motejl, la République tchèque perd un très grand juriste et la France un ami précieux qui avait apporté un soin particulier au renforcement des liens franco-tchèques. Francophile et francophone, il était président de l'Alliance française de Brno depuis 2002 et co-présidait avec Robert Badinter l'Association Masaryk regroupant des juristes français, tchèques et slovaques.Nous mesurons combien sa disparition est douloureuse pour la République tchèque.Nous adressons nos sincères condoléances à sa famille et à ses proches ainsi qu'à l'ensemble du peuple tchèque. Notre ambassadeur à Prague assistera aux obsèques nationales d'Otakar Motejl, le 17 mai prochain.