Sommet de l'Union pour la Méditerranée

(Le ministre des Affaires étrangères, M. Liebermann, a dit aujourd'hui que la France et l'Espagne ont été informés par des pays arabes, notamment l'Egypte et la Syrie, qu'ils allaient boycotter le Sommet de Barcelone si lui-même participait à ce sommet. Confirmez-vous que la France a été avertie par des pays arabes ? Le Sommet aura-t-il lieu ?)Les pays membres de l'UpM ont toute latitude pour déterminer la composition de la délégation qui les représentera au sommet de Barcelone en juin.Nous appelons l'ensemble des pays membres à concourir au succès de l'UpM, dont la logique de solidarité et de coopération autour de projets concrets doit être privilégiée. Il s'agit, par exemple, de question d'accès à l'eau, de coopération sur le statut des femmes dans les pays qui entourent l'UpM, de la mobilité des jeunes, de la coopération universitaire, etc...