France / Proche-Orient

(M. Nabil Shaat devait être reçu hier au Quai d'Orsay afin de discuter de son voyage à Gaza. Quelle est votre évaluation, après les pourparlers avec M. Nabil Shaat, sur les évolutions dans le processus de réconciliation inter-palestinienne ?)Il a été reçu, nous l'avons annoncé et confirmé hier, par le directeur adjoint de la direction Afrique du Nord et Moyen-Orient au ministère des Affaires étrangères et européennes.Ce contact s'établit dans le cadre des contacts très réguliers que nous avons avec les responsables palestiniens, ce que soit ici à Paris ou ailleurs. Deuxièmement, je voudrais dire que nous l'avons écouté avec beaucoup d'intérêt. Troisièmement, cette rencontre, cet entretien, nous a donné l'occasion de rappeler, tout d'abord, combien nous étions attachés à la reprise du dialogue entre Palestiniens et Israéliens. Ensuite combien nous attendions de l'amorce des discussions indirectes qui sont en train de démarrer et combien nous attendions de ces discussions indirectes, qu'elles se transforment rapidement en discussions directes, parce que nous pensons que, compte tenu des problèmes qui sont sur la table, d'une part, compte tenu du temps qui est passé, pendant lequel il ne s'est rien passé précisément, il est urgent que ce dialogue reprenne. La France ne néglige aucun effort dans ce sens. Elle ne ménage d'aucune manière son soutien à ceux qui peuvent contribuer efficacement à permettre d'atteindre cet objectif. Cela a été enfin l'occasion de rappeler combien nous étions attachés et combien nous appelions les uns et les autres à s'abstenir, à éviter toute initiative qui pourrait compromettre cette reprise des pourparlers à ce stade encore indirects.S'agissant de la réconciliation inter-palestinienne, il va de soi que nous avons rappelé combien nous étions tout à fait favorables à cette réconciliation et favorables à tous les efforts qui pouvaient être entrepris dans ce sens avec cet objectif, et notamment des efforts auxquels l'Egypte apporte une part importante et que naturellement nous soutenons.