Déplacement de Bernard Kouchner en Syrie et au Liban

(Où en sont les préparatifs du voyage de Bernard Kouchner au Proche-Orient ? Se rendra-t-il en Syrie, au Liban, en Israël ?)Bernard Kouchner en a parlé hier à Bruxelles, à la sortie du Conseil Affaires étrangères. Il a dit qu'il avait ce projet d'aller dans la région et que l'on travaillait sur la construction du projet de déplacement, et à ajuster les calendriers des uns et des autres.(Plusieurs fois, les ministres des Affaires étrangères dans la région ont été informés de sa venue, finalement annulée. Y a-t-il des difficultés qui aujourd'hui empêchent Bernard Kouchner d'aller dans la région, autre que l'actualité européenne de la semaine dernière ?)Il est naturel que les ministres des Affaires étrangères en soient informés puisque c'est avec eux que l'on travaille. On est en train de préparer, de construire ce déplacement. On adapte les calendriers et les agendas des uns et des autres. Nous n'avons rien annoncé précisément parce que les choses ne sont pas encore consolidées.(Concernant la visite de Bernard Kouchner en Syrie et au Liban, est-ce que vous consolider uniquement l'agenda ou bien l'objectif de ces visites ? Dans le cas où les objectifs sont déjà fixés, quels sont-ils ?)Nous en reparlerons. Nous travaillons en ce moment sur une actualité régionale très changeante. Naturellement la diplomatie française est toujours en initiative, toujours en mobilité, parce que la matière est mouvante, mais avec des lignes directrices très claires.De quelles consolidations s'agit-il ? Il s'agit simplement d'une consolidation logistique, c'est-à-dire, d'une part, de trouver des espaces temps dans l'emploi du temps de Bernard Kouchner, qui est très chargé en ce moment, ainsi que dans les calendriers des uns et des autres. Une double contrainte sur laquelle nous travaillons, avec l'espoir rapidement de cristalliser tout cela et de faire de ce futur voyage un grand succès.