Clotilde Reiss

(Votre homologue iranien a rappelé qu'il était temps de trouver une solution pour le cas de Clotilde Reiss. L'ingénieur iranien qui était assigné à résidence à Paris a été renvoyé dans son pays et dans quelques jours, l'assassin de Chapour Bakhtiar devrait quitter la France. N'avez-vous pas eu de contacts ou de négociation avec les Iraniens pour un éventuel échange ?)Bernard Kouchner est très attentif au sort de Clotilde Reiss. Il lui parle régulièrement au téléphone. Notre ambassadeur à Téhéran veille également sur elle. Nous rappelons que Clotilde Reiss est innocente. Pour le reste il s'agit de procédures judiciaires dans lesquelles nous n'entrons pas. Le porte-parole iranien a déclaré qu'ils attendaient une décision rapide de la justice iranienne, cela tombe bien, c'est notre cas également.