Festival de Cannes

(Le ministre italien de la Culture, Sandro Bondi, a annoncé qu'il boycottera le festival de Cannes, notamment pour se plaindre de la présence sur la Croisette d'un film qu'il juge critique envers le gouvernement italien. Avez-vous un commentaire ?)Cela n'engage que le ministre italien de la Culture. S'il décide de venir en France en général, à Cannes en particulier, il sera naturellement toujours le bienvenu. Nous avons un amour immense en France pour l'Italie. Le Sommet franco-italien, qui s'est récemment tenu ici à Paris, vous a donné l'occasion de voir, indépendamment de la géographie, la proximité franco-italienne.Concernant le film en question au festival de Cannes, c'est à lui d'apprécier. Ce festival n'est pas organisé par le ministère des Affaires étrangères et européennes.Ce qui nous intéresse au festival de Cannes, c'est précisément - et d'ailleurs notre secrétaire d'Etat à la Coopération va y aller très bientôt - tout ce que nous faisons pour assurer, dans ce cadre prestigieux, qu'est le festival de Cannes, le rendez-vous mondial du cinéma, la promotion du cinéma des pays du Sud, du cinéma dans des pays où les réalisateurs n'ont pas toujours les moyens de créer, n'ont pas toujours, parfois, la liberté de créer. Notre mobilisation, celle du ministère des Affaires étrangères et européennes, c'est celle-là. C'est précisément de permettre aux cinémas du Sud d'avoir toute leur place au festival de Cannes.(Vous parlez des cinémas des pays du Sud. Considérez-vous également l'Italie comme un pays du Sud ?)Ce n'est pas à cette acceptation géographique du Sud à laquelle je pensais et je me garderai bien de me prendre les pieds dans la boussole. Nous devons tellement au cinéma italien, lequel a tellement apporté au monde du cinéma depuis si longtemps. En France, nous admirons, nous respectons, et parfois même nous envions, le riche et magnifique cinéma de votre pays.