Projection, débat et concert autour du film "Les chats persans" sur le site de la Convention

Bernard Kouchner, accueillera le réalisateur iranien, Bahman Ghobadi le mardi 11 mai, sur le site de la Convention pour la projection de son film " Les chats persans", qui a obtenu le prix"Un certain regard" lors du dernier festival de Cannes. La projection sera suivie d'une discussion avec les réalisateurs Bahman Ghobadi et Mohsen Makhmalbaf, ainsi que le critique Bamshad Tourvali. A l'issue, un concert sera donné par les  musiciens du groupe "Take it easy hospital", auteurs de la bande originale du film "Les chats persans".