Inauguration du pavillon "le cinémas du monde" - Festival de Cannes

Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, inaugurera, à Cannes, la deuxième édition du Pavillon "Les Cinémas du Monde" le vendredi 14 mai prochain, à 12h en présence de Sandrine Bonnaire et de Rithy Panh, parrains du Pavillon et de nombreux producteurs et réalisateurs des "Cinémas du Monde".Participeront également à cette inauguration : Jeannette Kavira, ministre de la Culture et des Arts de la République démocratique du Congo, Gilles Jacob, président du Festival de Cannes et des dirigeants des institutions partenaires.Situé au c½ur du village international, le Pavillon "Les Cinémas du Monde" répond à trois objectifs :- renforcer la visibilité des cinématographies d'Afrique, des Caraïbes, du Pacifique, d'Asie, d'Amérique Latine, du Proche et Moyen-Orient, d'Europe Centrale et Orientale ;- mettre en réseau et susciter la rencontre entre les professionnels ;- soutenir le développement et la distribution des films. Cette année, le Festival de Cannes fait la part belle aux cinémas du Sud, avec cinq films soutenus par le ministère des Affaires étrangères et européennes (MAEE), par le biais du Fonds Sud cinéma :- Compétition :"Long Boonmee Raluek Chat", Apichatpong Weerasethakul (Thaïlande),- Séance spéciale :"Nostalgia de la Luz", Patricio Guzman (Chili),- Quinzaine des réalisateurs :"The Light Thief", Aktan Arym Kubat (Kirghizistan),"La Mirada Invisible", Diego Lerman (Argentine),- Semaine de la critique :"Bi, Dung So !" Phan Dang Di (Vietnam).Financée par le ministère des Affaires étrangères et européennes et le ministère de la Culture et de la Communication, cette aide sélective a soutenu, depuis sa création en 1984, la production de plus de 500 longs métrages originaires d'Afrique, d'Amérique latine, d'Asie, du Proche et Moyen-Orient, et de certains pays de l'Est depuis 1997. Le Fonds Sud Cinéma privilégie les projets à forte identité culturelle destinés à circuler dans le monde entier. Le budget annuel du Fonds Sud Cinéma est de deux millions d'euros.