Syrie

Q - Est-ce-que vous avez du nouveau sur le projet de résolution sur la Syrie en Conseil de sécurité? Que vous a répondu la Russie ?R - Une première réunion d'experts a eu lieu avant-hier. Une nouvelle réunion se tiendra aujourd'hui à New York. Comme je l'ai indiqué hier, nous attendons de la Russie qu'elle mette tout en ½uvre pour faire progresser rapidement la négociation. La réunion d'aujourd'hui à New York doit être pour nous l'occasion d'un progrès déterminant. M. Alain Juppé s'est entretenu hier par téléphone avec le Secrétaire général de la Ligue arabe, M. Al Arabi. Il a salué l'engagement de la Ligue arabe et a marqué notre confiance et notre soutien à son action.Il a insisté sur la responsabilité des observateurs devant la communauté internationale. Ceux-ci doivent pouvoir avoir accès au plus vite à tous les sites, sans exception et sans préavis, pour être en mesure de rendre compte de la réalité de l'arrêt des violences, de la réalité de la libération de tous les prisonniers politiques, de la réalité du retour de l'armée dans ses casernes et de la réalité de l'accès des médias internationaux au territoire syrien. Nous ne nous laisserons abuser par aucun faux-semblant ni par aucune manipulation du régime de Damas./.