Remise de l'insigne de chevalier dans l'ordre national de la légion d'honneur à Tamara Chikunova par M. François Zimeray, Ambassadeur pour les droits de l'Homme (10 mai 2010)

La France a attribué à Tamara Chikunova, présidente de l'association ouzbèke "Mères contre la peine de mort et la torture", l'insigne de Chevalier dans l'Ordre national de la Légion d'Honneur pour son combat en faveur de l'abolition de la peine de mort en Ouzbékistan.Cette décoration lui sera remise lors d'une cérémonie organisée au ministère des Affaires étrangères et européennes lundi 10 mai 2010, par l'ambassadeur pour les droits de l'Homme, M. François Zimeray. Depuis l'abolition de la peine de mort par l'Ouzbékistan en 2008, l'action de Tamara Chikunova est consacrée à l'amélioration des conditions de détention et au respect des droits de condamnés à de longues peines.