Cinquième journée commémorative des mémoires de la traite négrière, de l'esclavage et de leur abolition (10 mai 2010)

La France commémore aujourd'hui les mémoires de la traite négrière, de l'esclavage et de leur abolition.Le ministère des Affaires étrangères et européennes est particulièrement engagé pour que le souvenir de cette tragédie qui a meurtri le monde, reste présent. L'esclavage et la traite font partie de l'histoire de la France, histoire qu'elle a décidé d'assumer, comme elle a décidé de célébrer et perpétuer la mémoire de ceux qui ont lutté pour leur abolition. La France, a été en 2001, le premier pays à reconnaître que l'esclavage constituait un crime contre l'humanité. Elle est particulièrement engagée dans la lutte contre ces formes modernes de l'esclavage. Elle appelle notamment à la ratification universelle du Protocole additionnel à la Convention de Palerme qui vise à prévenir, réprimer et punir la traite des êtres humains et à la mise en oeuvre d'instruments visant à lutter contre ces crimes.Ainsi, dans le cadre des mesures adoptées pour l'aide à la reconstruction d'Haïti, la France a tenu symboliquement à préserver la mémoire des combattants de l'abolition en s'engageant à restaurer le tableau "Le Serment des Ancêtres" endommagé lors de l'effondrement du Palais National à Port-au-Prince qui illustre la rencontre du chef des mulâtres de Saint-Domingue, Alexandre Pétion, et du général noir Jean-Jacques Dessalines, lieutenant de Toussaint Louverture.Dans les enceintes internationales, la France a constamment souscrit aux principes du devoir de mémoire tant dans le cadre de la Conférence de Durban que lors de l'adoption de plusieurs résolutions sur ce sujet à l'Assemblée générale des Nations unies.Cette commémoration est aussi l'occasion de réaffirmer l'engagement de la France en faveur de la promotion et de la protection des droits de l'Homme partout dans le monde.