Proche-Orient

(Membre du Comité central du Fatah, Nabil Shaat, est à Paris aujourd'hui pour intervenir devant l'Académie diplomatique. Sera-t-il reçu au Quai d'Orsay et si oui, à quel niveau ?) Nabil Shaat sera reçu au Quai d'Orsay, en l'absence du directeur, par le directeur adjoint d'Afrique du Nord et du Moyen-Orient.(Dans le climat actuel d'une reprise difficile des pourparlers indirects entre Israéliens et Palestiniens, comment jugez-vous la décision des autorités israéliennes d'escorter une quarantaine de rabbins ultra nationalistes et des députés de l'extrême-droite sur l'esplanade d'Al Aqsa et sur des zones sensibles où il y a eu des heurts dans le passé à cause de ce genre d'opération ? Est-ce que ce genre d'initiative est sensé provoquer les Palestiniens quand la France et les Etats Unis demandent aux deux parties de s'abstenir de tout ce qu'il peut nuire aux pourparlers ?) Alors que les négociations indirectes commencent avec les Palestiniens, le ministre israélien chargé de l'Information, Yoli Edelstein, a affirmé aujourd'hui qu'Israël allait poursuivre dans les deux prochaines années la construction dans des quartiers de colonisation de Jérusalem-Est. Une réaction française ?)La France salue la reprise, grâce aux efforts américains, des négociations de paix entre Israéliens et Palestiniens, sous la forme de pourparlers indirects. Ces négociations, interrompues depuis 2008, sont en effet dans l'intérêt de toutes les parties et constituent le seul moyen de parvenir à la création d'un Etat palestinien viable, souverain, indépendant et démocratique, vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues.Nous appelons les parties à s'abstenir de tout acte de nature à entraver la reprise du dialogue. Nous appelons également l'ensemble de la communauté internationale à soutenir ce processus.Nous souhaitons que ces pourparlers indirects débouchent rapidement sur une reprise des négociations directes.