Iran

(Des opposants iraniens lors d'une manifestation à Paris ont causé quelques dégradations à l'ambassade d'Iran. Ne craignez-vous pas des représailles visant  l'ambassade de France à Téhéran ?)Les exactions survenues cette fin de semaine lors d'un rassemblement improvisé sont regrettables. Les forces de police ont procédé à près de 150 interpellations. Nous veillons, conformément aux obligations de l'Etat français au regard de la Convention de Vienne, à la sécurité des missions diplomatiques à Paris.Les autorités françaises sont très vigilantes et prennent toutes les mesures nécessaires pour garantir cette sécurité. Nous avons réitéré ce message à l'ambassade d'Iran à Paris avec laquelle nous sommes en contact.