Israël

(Israël postule pour adhérer à l'OCDE et une décision est imminente ce mois-ci. Aujourd'hui, Il y a des manifestations programmées contre cette adhésion devant l'OCDE. Quelle est la position de la France sur la question d'admettre Israël dans le "club" des pays industrialisés et allez-vous voter en faveur de la demande israélienne ?)La France a soutenu l'adhésion d'Israël à l'OCDE, adoptée ce matin par consensus.Nous avons veillé à ce que le processus d'adhésion se déroule de manière objective et porte sur les critères techniques fixés par cette organisation internationale de nature économique.