Conseils affaires générales et des affaires étrangères (Bruxelles, 10 mai) 

Bernard Kouchner participera le 10 mai, à Bruxelles, aux réunions du Conseil des Affaires étrangères, présidé par Catherine Ashton et du Conseil Affaires générales présidé par Miguel Angel Moratinos. Alain Joyandet participera au segment développement du Conseil des Affaires étrangères. 1) Lors de cette réunion, les ministres des Affaires étrangères aborderont les points suivants :- Somalie / Piraterie avec une réflexion sur les poursuites judiciaires contre les pirates appréhendés dans le cadre de l'opération Atalante ;- la non-prolifération alors que se déroule à New York la conférence d'examen du Traité de non-prolifération ; - l'Iran, avec un échange de vue portant notamment sur le dossier nucléaire ;- la préparation du sommet Union européenne-Russie qui aura lieu à Rostov, les 31 mai et 1er juin prochains ;2) Lors du déjeuner de travail qui clôturera les travaux du CAE, les ministres auront un débat sur les relations de l'Union européenne avec les grands partenaires stratégiques (dans la perspective du Conseil européen extraordinaire du 16 septembre qui sera consacré à ce sujet), notamment la Chine et le Japon.Bernard Kouchner évoquera également, en points divers la question de la reprise éventuelle des négociations bilatérales avec le Mercosur, dans la perspective du prochain sommet de l'Union européenne avec les pays d'Amérique centrale et latine, le 18 mai prochain.3) Lors du Conseil des Affaires générales (CAG), les ministres prépareront le Conseil européen du 17 juin et aborderont les principaux sujets européens, et en particulier la crise financière. Les autres points porteront sur l'adoption de la stratégie Europe 2020, la préparation du sommet du G20 à Toronto, la politique de développement (notamment mise en ½uvre des Objectifs du Millénaire pour le développement) et le changement climatique. Il est également prévu que Felipe Gonzalez présente au Conseil européen le rapport du groupe de réflexion sur l'avenir de l'Europe. 4) Le segment développement du Conseil des Affaires étrangères, qui débutera après le CAG, sera consacré aux sujets suivants :- un débat sur l'égalité entre les femmes et les hommes, dans le cadre du plan d'action présenté par la commission ;- une réflexion sur l'approche que devra adopter l'Union européenne en vue de la Conférence des Nations unies sur les Objectifs du Millénaire pour le développement ;- un point sur la situation à Haïti et sur l'aide européenne à ce pays.