60 ans de la déclaration de Schuman

Bernard Kouchner et Pierre Lellouche ouvriront cet après-midi au Quai d'Orsay, un colloque sur le thème "l'Europe vue par le monde" qui réunira des chercheurs, des politologues français et étrangers, européens en particulier. S'ensuivront deux journées portes ouvertes, durant lesquelles le public pourra découvrir les salons du Quai d'Orsay et en particulier le Salon de l'Horloge où précisément la déclaration Schuman a été adoptée. Dimanche après-midi, Pierre Lellouche remettra le prix Louise Weiss à deux journalistes.