Rencontre du ministre d'État avec une délégation parlementaire turque (20 décembre.

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, a reçu ce jour au Quai d'Orsay une mission parlementaire turque conduite par le président de la Commission des Affaires étrangères, M. Volkan Bozkir.Les parlementaires ont souhaité faire part de leur émotion et de leur inquiétude quant aux conséquences éventuelles de la proposition de loi d'initiative parlementaire pénalisant la négation des génocides reconnus par la loi française.M. Alain Juppé a rappelé à ses interlocuteurs que la Turquie est pour la France un pays ami et allié, avec lequel il s'emploie depuis toujours à entretenir le dialogue.Il a rappelé le sens de l'appel lancé par le président de la République lors de sa visite en Arménie : une invitation à un geste de mémoire de la Turquie sur son histoire, comme la France l'a fait sur son propre passé.Le ministre d'État a exprimé la conviction que nos intérêts stratégiques communs, notre coopération pour la paix et la liberté en Syrie, en Afghanistan, notre appartenance commune à l'OTAN ou au G20, nos coopérations culturelles et économiques, sont suffisamment forts pour surmonter les épreuves que peuvent traverser nos relations.