Birmanie / Dissolution de la ligue nationale pour la démocratie 

La Ligue nationale pour la démocratie, parti de Aung San Suu Kyi, n'est plus autorisée, à compter d'aujourd'hui, à exister, aux termes de la loi sur les partis. La France regrette vivement cette situation profondément choquante. Aung San Suu Kyi a déclaré que ces lois électorales, promulguées par la junte il y a deux mois, ne créent pas les conditions d'un processus ouvert à tous les acteurs politiques. La France avait exprimé sa condamnation la plus ferme de ces nouvelles lois électorales publiées au début du mois de mars. Nous déplorons qu'aucun effort n'ait été consenti par le régime pour favoriser une participation de l'ensemble des forces politiques aux élections prévues cette année, qui seront les premières à être organisées en Birmanie depuis vingt ans. La France continue à demander, avec ses partenaires européens, la libération de tous les prisonniers politiques birmans, y compris Aung San Suu Kyi, dans l'intérêt de la réconciliation nationale en Birmanie.Nous déplorons que nos appels au dialogue entre le gouvernement et l'opposition, n'aient pas été entendus par la junte. Si rien n'est fait pour revenir sur ces mesures et ouvrir véritablement le processus électoral, celui-ci ne pourra pas avoir de crédibilité aux yeux de la communauté internationale.