2èmes rencontres de la coopération décentralisée franco-japonaises (Kanazawa, 12-13 mai)  

Les 2èmes rencontres de la Coopération décentralisée franco-japonaise se tiendront les 12 et 13 mai à Kanazawa. Elles sont organisées par le maire de Kanazawa, Tamotsu Yamade, et le maire de Nancy, André Rossinot, en collaboration avec Cités Unies France et avec le soutien de la délégation pour l'action extérieure des collectivités locales du ministère des Affaires étrangères et européennes.Ces 2èmes rencontres font suite à une première édition qui s'était tenue, en 2008, à Nancy dans le cadre du 150ème anniversaire des relations diplomatiques entre la France et le Japon et du 35ème anniversaire de jumelage entre les villes de Nancy et de Kanazawa. Elles porteront sur la gouvernance locale et le développement durable en France et au Japon. Près de quatre vingt élus dont une quarantaine de maires français sont attendus à Kanazawa.Les collectivités territoriales françaises sont nombreuses à être engagées au Japon, souvent sous la forme de jumelages. Plus de soixante liens de coopération décentralisée entre les collectivités territoriales françaises et les collectivités locales japonaises ont été recensés. Ces deuxièmes rencontres devront permettre d'insuffler une nouvelle dynamique à ces coopérations, essentiellement actives dans le domaine des échanges culturels.Les villes françaises et japonaises saisiront cette occasion pour débattre des mutations profondes, démographiques, environnementales et urbanistiques, qui les concernent directement. Plusieurs thèmes seront abordés : la gestion des villes et des territoires, leurs expériences de gestion locale et les politiques de décentralisation. Ces nouveaux champs de la coopération entre la France et le Japon devraient permettre de développer de nouveaux liens de coopération décentralisée entre les deux pays, notamment de la part des départements et des régions françaises, encore peu présents au Japon.