France / Japon / Déplacements illicites d'enfants 

(Où on en êtes-vous de vos discussions avec le Japon sur la question des couples franco-japonais ?)Nous avons mis en place il y a quelques mois un groupe de travail franco-japonais pour, précisément, travailler sur ces questions-là, c'est-à-dire pour résoudre un certain nombre de situations qui peuvent se présenter.S'agissant de la partie française, mais cela se reflète également chez la partie japonaise, il y a une réelle sensibilité à ces problèmes, parce que nous parlons de couples et au-delà des couples, nous parlons d'enfants. Un certain nombre de dossiers, un certain nombre de cas sont mentionnés. Entre 40 et 50. Bernard Kouchner avait effectué une visite officielle au Japon il y a deux mois. Il avait parlé avec les Japonais de beaucoup de sujets : actualité internationale, relations bilatérales, etc. Il avait également évoqué avec son homologue japonais ces questions-là. Depuis l'élan donné par la visite du ministre au Japon, nous travaillons de manière active d'abord, de manière inventive ensuite, et de manière également engagée les uns et les autres pour essayer de trouver des solutions à ces problèmes. Ce n'est pas facile. Nous travaillons sur des situations humaines qui parfois sont délicates. Nous travaillons sur des situations humaines au milieu desquelles on trouve des enfants, qui ne savent plus très bien où ils en sont. Nous essayons effectivement de faire le maximum pour faire avancer les choses. Ce qui est important, c'est cette sensibilité partagée des autorités françaises et japonaises pour essayer de faire avancer les choses dans la bonne direction. Quelle est la bonne direction ? C'est essayer de trouver des solutions mutuellement acceptables. Essayer de faire reposer ces solutions sur un cadre juridique, ce qui est une garantie pour tout le monde. Troisièmement, essayer de faire progresser des cas concrets.