100ème promotion de l'Institut de formation aux affaires administratives et consulaires 

L'Institut de Formation aux Affaires Administratives et Consulaires (IFAAC) forme actuellement sa 100ème promotion. Depuis sa création en 1993, 1132 agents consulaires ont suivi une formation intensive aux métiers consulaires. Implanté à Nantes, l'IFAAC dispense également des formations permanentes et des stages destinés aux futurs consuls. Il organise des stages ciblés sur l'état civil, les visas, la comptabilité, les élections, le droit de la famille, l'adoption, etc. d'une à deux semaines pour toutes les catégories d'agents. Au total, ce sont près de 500 agents qui sont formés annuellement aux métiers consulaires et de gestion. Le succès reconnu de l'IFAAC se manifeste dans le cadre de la création de l'Institut Diplomatique et Consulaire (IDC) en vue de développer encore davantage la formation continue offerte à tous les agents du ministère.L'IFAAC est l'un des piliers du nouvel IDC, voulu par Bernard Kouchner, et constitue le pôle de formation administrative et consulaire de tous les agents du ministère des Affaires étrangères et européennes.La modernisation de l'action consulaire nous permet de répondre aux besoins de service exprimés par nos compatriotes expatriés, en renforçant le lien entre nos postes diplomatiques et consulaires et les 1,54 millions de Français inscrits dans nos consulats afin de progresser vers une meilleure connaissance de nos communautés à l'étranger.Ce réseau évolue dans son organisation et dans ses méthodes de travail. Il doit s'adapter en permanence, et en priorité, aux besoins de nos compatriotes expatriés et de leurs familles, à leur répartition et notamment à leur présence de plus en plus importante dans les pays émergents. Six postes consulaires ont été ouverts en Chine, en Russie, en Inde et à Erbil, au Kurdistan irakien.La modernisation des services rendus à l'étranger appelle également la recherche de nouveaux modes de travail. Pour l'usager, nous développons les ressources de la télé-administration afin de bâtir une véritable administration électronique en réseau autour du citoyen et poursuivre nos efforts pour aller plus encore au devant de nos compatriotes.Cela veut dire que le Quai d'Orsay, par rapport à cette démographie expatriée est la première mairie de France en ce qui concerne les actes d'état civil délivrés. Tous les actes d'état civil des Français qui à un titre ou à un autre ont vécu à l'étranger à un moment de leur vie, se trouvent à Nantes, où est installé notre service d'état civil pour les Français à l'étranger qui est le service d'état civil le plus important de France.C'est donc la première fonction de nos collègues qui se trouvent sur le terrain et qui sont affectés dans les consulats. Nous avons par ailleurs des millions de Français qui chaque année franchissent les frontières pour des voyages d'agréments ou d'affaires, et qui de temps en temps peuvent avoir des difficultés. C'est aussi la seconde mission de service public des consulats qui consiste à les aider lorsque cela est nécessaire. Je vous rappelle que nous avons près de 2.000 Français emprisonnés à l'étranger. Nous suivons et nous aidons ces compatriotes.Cette population de Français à l'étranger évolue, ce qui nous amène à redessiner en permanence la carte consulaire française. Derrière tout cela, il y a des hommes et des femmes qui sont de mieux en mieux formés par l'Institut de Formation aux Affaires Administratives et Consulaires de manière à être de plus en plus performants afin d'assurer un service public, de qualité, dans des conditions qui ne sont pas toujours faciles, auprès de nos compatriotes expatriés.