Iran nucléaire

(Quel est votre commentaire au dîner organisé par M. Mottaki hier soir à New York ?)Notre politique de la double approche avec l'Iran repose sur le dialogue et la fermeté. Lors de sa rencontre avec les quinze membres du Conseil de sécurité hier soir, M. Mottaki a pu entendre les préoccupations des membres du Conseil de sécurité des Nations unies.L'Iran sait que ce que nous attendons de lui, ce sont des actes, afin qu'il se mette en conformité avec ses obligations de non-prolifération et qu'il réponde aux graves préoccupations de la communauté internationale.Ce dîner est une nouvelle preuve que nous ne cessons pas de dialoguer avec l'Iran mais nous constatons que, comme nous l'avons souvent dit au cours des dernières semaines, l'Iran ne répond toujours pas aux préoccupations et aux attentes de la France ainsi qu'à celles de la communauté internationale. Nous pensons qu'il serait grand temps que nous puissions recevoir des réponses aux questions que nous posons.(Depuis que l'offre a été faite par l'AIEA, les choses ont-elles changées ?)Bien sûr, deux choses ont changé :La première, c'est que nous déplorons toujours l'absence de réponse iranienne depuis cette proposition que nous avions faite et qui avait été remise aux Iraniens par l'AIEA. Et ce que nous déplorons par ailleurs, c'est que le temps passe et plus le temps passe, plus l'attente est forte, plus la préoccupation est grandissante et surtout, plus les centrifugeuses continuent de tourner.On peut spéculer sur les Brésiliens, sur plusieurs choses, mais le problème c'est que nous attendons que les Iraniens parlent, répondent.(Avez-vous l'intention de nous organiser un point de presse sur les grandes orientations de la Conférence du TNP à New York, sur les positions des uns et des autres, s'il existe plusieurs groupes de pays qui auraient le même avis ? Nous sommes loin, le débat est à New York, nous aimerions avoir quelques éclaircissements sur les positionnements des uns et des autres ?)Au fur et à mesure de ce qui se passe et de l'avancement des discussions à New York, nous actualisons en permanence le site Internet que vous devez regarder comme je vous l'ai déjà dit. Par ailleurs, dès qu'il sera possible, nous pourrons essayer de monter un point de presse la semaine prochaine.