Syrie : violences

Une tuerie d'ampleur sans précédent a eu lieu en Syrie mardi dernier, causant près de 120 morts. Tout doit être mis en ½uvre pour faire cesser cette spirale meurtrière dans laquelle Bachar El Assad entraîne chaque jour davantage son peuple.Dans ce contexte dramatique, la France appelle à la mobilisation encore accrue de la communauté internationale. Il est urgent que le Conseil de sécurité des Nations unies se prononce par une résolution ferme qui exige la fin de la répression.Il est impératif que Damas accepte le déploiement immédiat des observateurs de la Ligue arabe et les mettent en mesure de vérifier l'application intégrale du plan arabe dans ses quatre dimensions :- arrêt de la répression,- libération de tous les prisonniers politiques,- retour de l'armée dans les casernes,- accès au territoire syrien des médias internationaux.Damas doit répondre sans délai et sans atermoiement sur chacun de ces points du plan d'action.Nous demandons à la Russie d'accélérer le rythme des négociations au Conseil de sécurité sur son projet de résolution.