Clotilde Reiss

(Maintenant que Kakavan ne va pas être extradé aux Etats-Unis, Clotilde Reiss va-t-elle être libérée ?)Notre position est très claire, le ministre s'est exprimé à ce sujet à de nombreuses reprises et publiquement. Nous concernant, la situation est claire, nous avons toujours considéré et dit que Clotilde Reiss est innocente. Nous sommes dans l'attente de la décision du juge iranien, je dois reconnaître qu'il ne montre pas un empressement particulier, c'est dommage, à rendre sa décision. Nous attendons que son innocence soit définitivement reconnue. Nous ne nous plaçons pas dans une logique de parallèle entre ces deux situations. Une dernière considération, comme nous sommes dans un monde où tout se sait, tout s'observe, tout se regarde et tout s'écoute, je crois que tout le monde à pris la mesure de la situation dans laquelle se trouve notre compatriote Clotilde Reiss.