Entretien de Bernard Kouchner avec Luis Amado, Ministre des affaires étrangères du Portugal (Paris, 7 mai) 

La 4ème Rencontre à haut niveau franco-portugaise, séminaire intergouvernemental présidé par le Premier ministre François Fillon et le Premier ministre portugais José Socrates, se tiendra le 7 mai à Paris. A cette occasion et avant la réunion plénière, Bernard Kouchner recevra au Quai d'Orsay son homologue portugais, Luis Amado. Cet entretien sera l'occasion d'évoquer l'actualité européenne et en particulier la crise financière, la mise en place du service diplomatique européen dans le cadre du Traité de Lisbonne et la défense européenne. Il permettra également d'évoquer l'actualité internationale, en particulier la question du nucléaire iranien.Par ailleurs, les deux ministres discuteront du renforcement de l'action de l'Union européenne dans la lutte contre la piraterie au large de la Somalie ainsi que dans la lutte contre le trafic de stupéfiants en Afrique de l'Ouest. 