Entretien de Bernard Kouchner avec Tonio Borg, vice-premier ministre et ministre des affaires étrangères de Malte (Paris, 7 mai) 

Bernard Kouchner recevra au Quai d'Orsay le 7 mai son homologue maltais, Tonio Borg. Cet entretien permettra aux deux ministres d'évoquer les grands dossiers européens et les principales questions internationales telles que les relations avec la Libye, la question du nucléaire iranien ou encore les questions migratoires en Méditerranée. Cette rencontre permettra d'évoquer également les projets franco-maltais en cours en matière de santé et de coopération scientifique.