Haiti / Réunion de travail avec des fondations d'entreprise 

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, a présidé hier une réunion de travail avec des fondations d'entreprise françaises mobilisées pour mener des actions de solidarité en Haïti.Cette réunion a rassemblé 25 fondations autour du ministre, de Evans Lescouflair, ministre de la Jeunesse, des Sports et de l'Action civique haïtien, de l'ambassadeur Pierre Duquesne, responsable de la Mission interministérielle pour la reconstruction d'Haïti (MIRH) et de Didier Le Bret, ambassadeur de France en Haïti.Les fondations d'entreprise ont exprimé leur volonté de contribuer à l'effort de reconstruction et de relèvement d'Haïti sur le long terme. Le secteur privé français a déjà apporté plus de 16 millions d'euros à Haïti. L'action des fondations se conjugue avec celle des pouvoirs publics (326 millions d'euros pour 2010 - 2011) et illustre une nouvelle fois la solidarité de la France envers Haïti.Cette rencontre a permis aux fondations d'entreprise de mieux appréhender la réalité du terrain et l'action des différents acteurs sur place, ce qui doit leur permettre de mieux cibler leur action.Les autorités haïtiennes ont rappelé leur plan d'action et leurs priorités présentées lors de la Conférence de New York (31 mars) : les fondations d'entreprise pourront ainsi inscrire leur action dans les orientations stratégiques définies par les Haïtiens eux-mêmes. Martin Hirsch, directeur de l'Agence pour le service civique a exposé le programme des Volontaires du service civique, dans les domaines de la scolarisation et de la formation notamment. Dans ce cadre, de jeunes Français sont déjà sur place et 150 sont attendus cette année et les années suivantes. M. Lescouflair a indiqué que les autorités haïtiennes mettaient en place un programme similaire.Charles Josselin, président de Cités unies France, a réitéré l'engagement financier des collectivités locales mais aussi leur souhait d'apporter toute leur expertise au processus de décentralisation indispensable à une reconstruction efficace et équilibrée d'Haïti.Lors de cette réunion de travail, l'accent a été mis sur les besoins dans le domaine de l'éducation, particulièrement sinistrée (4 000 écoles détruites). Notre ambassadeur en Haïti a présenté des projets qui pourront bénéficier de l'appui des fondations d'entreprise françaises : compléments de bourses pour les étudiants haïtiens, installation d'une plate-forme numérique pour former des techniciens à distance, accueil d'enfants handicapés au lycée français de Port-au-Prince ou installation de mini-bibliothèques mobiles dans les camps de déplacés.