Visite de Diego Garcia Sayan, Président de la Cour interaméricaine des droits de l'homme 

Nous sommes heureux d'accueillir aujourd'hui à Paris Diego Garcia Sayan, président de la Cour interaméricaine des droits de l'Homme (CIDH) pour la période 2010-2012. Depuis 1969, la CIDH est l'organe juridictionnel du système interaméricain de protection des droits de l'Homme, l'autre pilier étant la Commission interaméricaine des droits de l'Homme. Ces deux institutions trouvent leur place au sein de l'Organisation des Etats américains (OEA). Diego Garcia Sayan a été reçu ce matin au Quai d'Orsay, notamment par notre ambassadeur chargé des droits de l'Homme. Il déjeunera avec des personnalités françaises telles que Yves Repiquet, le président de la Commission nationale consultative des droits de l'Homme, ou l'ancien ministre Robert Badinter. Il visitera l'exposition "Crime et Châtiment" au Musée d'Orsay. Son déplacement se conclura par une rencontre avec la presse au Centre d'accueil de la presse étrangère, à compter de 16h30. Cette visite est l'occasion pour la France de souligner l'intérêt et l'attention qu'elle porte à la situation des droits de l'Homme en Amérique latine et à leur solution juridictionnelle, notamment dans le cadre multilatéral de l'OEA, organisation auprès de laquelle nous sommes observateur permanent.