Niger

(Quelle est la réaction de la France à la revendication de l'enlèvement d'un Français par l'AQMI et à la demande de cette organisation "à la France et à ses alliés" de "libérer ses détenus" en contrepartie de la libération du Français ?) S'agissant de l'enlèvement d'un de nos compatriotes au Niger le 19 avril dernier, notre mobilisation reste totale afin de parvenir à sa libération. Je vous rappelle par ailleurs que cette affaire doit être traitée avec discrétion, dans un souci d'efficacité de notre action et de sécurité de notre compatriote.