Nigeria

(Qu'attend, sur le plan international, la France de Goodluck Jonathan, devenu jeudi après le décès d'Umaru Yar'Adua, président du Nigeria, pays le plus peuplé d'Afrique, dans une région majoritairement francophone où les crises sont multiples ?) Nous saluons la mémoire du président Yar'Adua dont la visite en France en 2008 avait permis de conclure un partenariat stratégique entre la France et le Nigeria, renforçant les liens d'amitié entre nos deux pays. Le Nigeria est un partenaire de premier plan pour la France qui sera à ses côtés, comme elle l'a fait jusqu'ici, afin de travailler ensemble à la paix et à la sécurité en Afrique de l'Ouest et dans le monde, comme nous le faisons déjà au sein du Conseil de sécurité.La France ne doute pas que sous la direction du président Goodluck Jonathan, le Nigeria continuera d'approfondir les réformes permettant de consolider la démocratie et l'Etat de droit dans ce pays et d'½uvrer à la stabilité du continent africain.