Projet de loi relatif à l'action extérieure de l'Etat 

(Concernant l'article 13 du projet de loi relatif à l'action extérieure de l'Etat proposé par le ministre Kouchner, qui permet à l'Etat d'exiger le remboursement des frais engagés pour les opérations de secours pour des ressortissants français à l'étranger, cette disposition s'applique-t-elle aux journalistes ?)Le 22 juillet 2009, le Conseil des ministres a adopté le projet de loi sur l'action extérieure de l'Etat. Ce texte a été adopté par le Sénat le 22 février. Il est aujourd'hui à l'examen à l'Assemblée nationale.L'article 13 prévoit que "l'Etat peut exiger, dans la limite d'un plafond fixé par décret, le remboursement de tout ou partie des dépenses qu'il a engagées ou dont il serait redevable à l'égard de tiers à l'occasion d'opérations de secours à l'étranger au bénéfice de personnes s'étant délibérément exposées, sauf motif légitime tiré notamment de leur activité professionnelle ou d'une situation d'urgence, à des risques qu'elles ne pouvaient ignorer au regard des mises en garde reçues. Les conditions d'application du présent article sont précisées, en tant que de besoin, par décret en Conseil d'Etat".Devant le Sénat, lors du vote, le ministre avait notamment souligné qu'il ne s'agissait pas de limiter la liberté de voyager ou bien d'exercer une profession, que ce soit celle des personnels humanitaires ou celle des journalistes. L'exception pour "motif légitime tiré notamment de leur activité professionnelle" couvre évidemment ces deux cas. Il s'agit donc d'une simple faculté dont disposerait l'Etat et non d'une obligation. L'Etat y recourrait au cas par cas. Un décret en Conseil d'Etat en précisera les modalités d'application.