Haïti / Réunion de travail avec des fondations d'entreprise

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, préside aujourd'hui une réunion de travail avec des fondations d'entreprises françaises mobilisées pour mener des actions de solidarité en Haïti, dans le cadre de la reconstruction à la suite du séisme du 12 janvier 2010. Cette réunion rassemblera plus de vingt fondations d'entreprises françaises autour de Mme Elisabeth Debrosse Préval, épouse du président haïtien, d'Evans Lescouflair, ministre de la Jeunesse, des Sports et de l'Action civique d'Haïti, de l'ambassadeur Pierre Duquesne, responsable de la Mission interministérielle pour la reconstruction d'Haïti (MIRH) et de Didier Le Bret, ambassadeur de France en Haïti.La société civile, les entreprises française et leurs salariés, grâce à ces fondations, n'ont cessé de témoigner de leur engagement dans l'urgence humanitaire, mais ont aussi décidé de prendre toute leur part dans l'effort de reconstruction et de relèvement d'Haïti sur le long terme, en particulier dans le domaine de l'éducation. Cette mobilisation du secteur privé se conjugue avec l'action des pouvoirs publics et illustre une nouvelle fois la solidarité de la France auprès d'Haïti.L'objectif de cette réunion de travail est de permettre aux acteurs d'échanger des expériences, d'apporter des éclairages du terrain et d'identifier des projets au plus près des besoins de la population haïtienne après le séisme du 12 janvier.