Coopération transfrontalière / Déplacement de Pierre Lellouche à Sarrebruck et Sarreguemines (6 mai)

Dans le cadre de son action en faveur de la coopération transfrontalière de la France avec ses voisins, le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes se rendra le 6 mai à Sarreguemines, puis à Sarrebruck, pour le lancement du Groupement européen de coopération territoriale (GECT) "SaarMoselle" dont il a suivi de près le processus de négociation. Ce GECT couvre une zone de près de 600.000 habitants, constituée de communes frontalières en Moselle et en Sarre (parmi lesquelles figurent Sarrebruck, côté sarrois, et Sarreguemines et Forbach, côté français). L'adoption du statut de GECT permettra de structurer et d'assurer une meilleure visibilité à la coopération concrète entre communes lorraines et sarroises frontalières. Elle permettra de faciliter la vie quotidienne des citoyens des deux côtés de la frontière, dont de nombreux travailleurs frontaliers. Dans ce contexte, le Secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes rencontrera une délégation de travailleurs transfrontaliers à Sarreguemines et une délégation du barreau de la ville. A Sarrebruck, le Secrétaire d'Etat aura un entretien avec Stephan Toscani, ministre sarrois de l'Intérieur et des Affaires européennes, qui portera sur la coopération transfrontalière, la mise en oeuvre de l'agenda franco-allemand 2020 et nos relations avec la Sarre. Cette rencontre est la suite des échanges qui ont eu lieu au Quai d'Orsay, le 9 février, lors du colloque organisé par le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes sur les relations transfrontalières entre la France et ses voisins.