Soixantième anniversaire de la déclaration Schuman

Le 9 mai prochain, la France et l'Europe célébreront le 60e anniversaire de la Déclaration Schuman, acte fondateur de la construction européenne.Le 9 mai 1950, dans le salon de l'Horloge du Quai d'Orsay, Robert Schuman, alors ministre français des Affaires étrangères, avait en effet appelé à mettre en commun, sous une autorité internationale, les productions françaises et allemandes de charbon et d'acier. Par cette initiative courageuse et visionnaire, Robert Schuman venait de lancer un processus qui, en soixante ans, a modifié le visage de l'Europe et la vie quotidienne de ses habitants.Le ministère des Affaires étrangères et européennes a tenu à s'associer pleinement à la commémoration de cet acte fondateur par une série de manifestations : - le 6 mai, Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes se rendra à Scy-Chazelles (Moselle) où il déposera une gerbe sur la tombe de Robert Schuman. Il visitera sa maison transformée en musée. - Bernard Kouchner et Pierre Lellouche ouvriront, le 7 mai à 15h00, un colloque intitulé "L'Europe vue par le monde". Les débats, animés par Dominique Moïsi et Stefano Silvestri, porteront notamment sur la place de l'Europe dans le monde.- Le 7 mai à 18h30, le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes inaugurera au Quai d'Orsay une exposition interactive intitulée "L'Europe, là où tout a commencé... De Robert Schuman à nos jours : 60 ans de réalisations concrètes". Cette exposition, organisée conjointement avec la Commission européenne, sera ouverte au public les 8 et 9 mai de 10h00 à 18h00.