Indonésie / Annonce de l'intention de ratification du TICE

La France salue l'annonce faite, lundi 3 mai, par le ministre indonésien des Affaires étrangères, Marty Natalegawa, de l'intention de son pays de ratifier le Traité d'interdiction complète des essais nucléaires (TICE). Nous espérons que cette ratification interviendra rapidement. Elle porterait le nombre d'Etats parties au Traité à 152.Cette annonce, faite lors du premier jour de la Conférence d'examen du Traité de non-prolifération à New York est d'autant plus importante que l'Indonésie fait partie des 44 Etats qui possédaient des réacteurs nucléaires lors de la négociation du TICE en 1996, et dont la ratification est requise pour l'entrée en vigueur du Traité.La France, qui coordonne depuis septembre dernier avec le Maroc les efforts de la communauté internationale pour promouvoir l'entrée en vigueur du TICE dans les meilleurs délais, appelle l'ensemble des Etats n'ayant pas encore procédé à cette ratification à le faire, et souhaite que l'annonce par l'Indonésie encourage les huit autres Etats, dont la ratification demeure indispensable à l'entrée en vigueur du Traité, à prendre cette décision dans les meilleurs délais.