Syrie

(La France a réussi ces dernières années à rétablir des relations privilégiées avec la Syrie, et a des relations étroites avec le Liban et Israël. Au moment où des tensions augmentent, motivées par des informations sur la livraison de missiles au Hezbollah et les craintes arabes d'une attaque israélienne contre le Liban, la France est appelée à jouer un rôle, notamment auprès de Damas. Quelles démarches entreprend Paris auprès de son allié syrien ?Partagez-vous la crainte et la mise en garde exprimées par Hillary Clinton, selon laquelle les décisions du président al-Assad "pourraient signifier la guerre ou la paix dans la région"?)Est-ce que la France compte envoyer des émissaires dans la région pour apaiser les tensions ?)Vous le savez, la France a exprimé au cours des dernières semaines ses préoccupations face à la montée des tensions dans la région. Je vous rappelle les déclarations sur ce sujet du ministre dimanche dernier à l'émission "Le grand rendez-vous d'Europe 1 - Le Parisien", où il a été interrogé sur ce point.Nous avons engagé un dialogue politique au plus haut niveau avec les autorités syriennes depuis 2008, afin d'encourager la Syrie à adopter une politique constructive dans la région. Nous poursuivons ce dialogue plus que jamais nécessaire dans le contexte actuel. 