Proche-Orient

(Avez-vous une réaction aux déclarations du ministre israélien Dan Meridor ce matin, qui dit que les pourparlers indirects entre israéliens et palestiniens sont déjà voues à l'échec et qu'il faut passer "rapidement" aux pourparlers directs entre les parties ?)Nous avons déjà eu l'occasion de dire combien les pourparlers indirects étaient importants et attendus. Nous souhaitons qu'ils puissent aboutir sur une reprise du dialogue en faveur de laquelle nous ne cessons d'être mobilisés. C'est le message que les autorités françaises adressent à toutes les parties. Nous leur demandons de contribuer activement aux efforts dans ce sens.Nous avons fait lundi une déclaration pour saluer le soutien de la ligue arabe à la reprise des négociations indirectes. Nous rappelions combien nous placions de l'espoir dans la reprise de ces pourparlers et combien nous les soutenions. Nous sommes en contact avec les Etats-Unis sur ce sujet, comme d'ailleurs avec l'Autorité palestinienne, le gouvernement israélien, l'Egypte et tous les acteurs qui peuvent favoriser la reprise de ces pourparlers.Nous souhaitons ardemment que ces pourparlers commencent, puissent se développer et que nous passions également, après cette étape, à un dialogue direct pour aboutir à une paix attendue depuis trop longtemps.