Sri Lanka : grâce du journaliste J.S. Tissainayagam

La France accueille avec satisfaction la décision des autorités sri lankaises de gracier le journaliste J.S Tissainayagam. Nous avions, avec nos partenaires européens, vivement condamné la peine de 20 ans de prison qui avait été prononcée à son encontre en août dernier et avions exprimé notre vive préoccupation auprès des autorités sri-lankaises à plusieurs reprises. Cette grâce, très attendue par sa famille et tous ceux qui l'ont soutenu, doit mettre un point final à une procédure judiciaire longue et éprouvante.Au lendemain de la XXème Journée internationale de la liberté de la Presse, la France rappelle son attachement à la liberté d'expression et au droit des journalistes à exercer librement leur métier partout dans le monde.