Bolivie : nationalisation du secteur de l'énergie électrique

Les autorités boliviennes ont décidé de nationaliser le secteur de l'énergie électrique. Cette mesure affecte notamment le groupe GDF-Suez, dont l'Etat français détient 35,7 % du capital, et qui était actionnaire à 50 % de la centrale hydroélectrique de Corani.Si la France respecte le droit souverain de l'Etat bolivien à assurer le contrôle direct de ses ressources naturelles, elle n'en attend pas moins que la nationalisation soit accompagnée d'une indemnisation prompte et adéquate, calculée sur la valeur réelle de l'investissement à la date de l'expropriation, conformément à l'article 5 (2) de l'accord franco-bolivien.La France rappelle la disposition des entreprises françaises à accompagner la Bolivie dans son développement économique et à coopérer avec elle pour mettre en ½uvre des projets innovants dans le domaine des énergies propres et renouvelables. (Quel est le type d'accord signé entre la France et la Bolivie ?)C'est un accord bilatéral signé le 25 octobre 1989. (C'est à dire que le président Evo Morales n'était pas encore à la tête du pays ?)Non, mais vous savez que les accords internationaux lient les Etats par delà leurs responsables. Il y a une continuité étatique. Quelles que soient les personnes qui sont élues, les Etats sont tenus de respecter les accords signés.