Remise du prix du roman arabe

A l'occasion de la remise du Prix du Roman Arabe, le 3 mai, à l'Institut du Monde Arabe, Bernard Kouchner adresse ses vives félicitations aux deux lauréats : MM. Mahi Binebine, pour son livre Les étoiles, de Sidi Moumen et Rachid Boudjedra pour Les Figuiers de Barbarie. Par ce prix, les ambassadeurs des pays arabes à Paris récompensent chaque année le meilleur roman arabe, publié en France. Cette heureuse initiative témoigne de la vitalité des écrivains arabes et de l'importante diffusion de leur oeuvre en France.Nous saisissons cette occasion pour saluer la mémoire de Mohamed Abed Al-Jabri, philosophe marocain, décédé hier à Casablanca, qui a contribué au rayonnement de la pensée arabo-musulmane dans le monde.