Liban

(Est-il vrai que la France a suspendu l'aide qu'elle versait pour la formation des journalistes francophones au Liban ?)Nous allons le vérifier. Vous savez que la France attache une grande importance à la liberté d'expression et au libre exercice par les journalistes de leur métier. Malgré la contrainte budgétaire qui pèse sur nous, nous nous efforçons de préserver ce type de crédits qui sont directement utiles à la formation des journalistes, au libre exercice de leur métier, participant ainsi, au Liban, mais aussi ailleurs dans le monde à la diffusion et à la promotion de la Francophonie.