France / Taïwan

(Le tribunal de commerce international a arbitré l'affaire de la vente de frégates par la France à Taiwan. Pouvons nous avoir une réaction du gouvernement français ?)Il y a eu sur ce sujet un communiqué du ministère de la Défense et de l'entreprise Thalès. Je vous renvoie à ces deux communiqués.(Est-ce que ce genre d'affaire contribue ou affaibli les relations diplomatiques entre la France et Taiwan ?)Vous connaissez la position française. Nous l'avons rappelé à plusieurs reprises, elle est constante.