TNP

(Pourquoi la délégation française a t-elle quitté la salle quand le président Ahmadinejad a pris la parole hier à New York ?)Ce ne sont pas de tels discours que nous attendons de l'Iran mais des actes et la mise en conformité avec les obligations de non-prolifération que doit respecter ce pays, et dont nous attendons qu'il les respecte depuis de nombreuses années.Notre délégation à New York, comme de nombreuses autres délégations européennes et d'autres continents, a quitté la salle afin de marquer son opposition aux déclarations du président iranien. Ce sont des déclarations qui vont à l'encontre de l'esprit de cette Conférence d'examen du TNP. Nous attendons de l'Iran des actes, afin que ce pays se mette en conformité avec ses obligations de non-prolifération et de façon à ce qu'il réponde aux graves préoccupations de la communauté internationale. Je vous rappelle qu'hier, ont quitté la salle les délégations autrichienne, tchèque, italienne, allemande, néerlandaise, belge mais également australienne, marocaine, etc Cette énumération n'est pas exhaustive. De nombreuses délégations ont été choquées par ces déclarations. (La délégation française est sortie pendant le discours du président iranien ou avant celui-ci ?)Elle est sortie pendant le discours.(Y avait-il eu une concertation des délégations ?)Dans les conférences internationales, il y a toujours une concertation, notamment au niveau de l'Union européenne. (Y a t-il eu concertation avec les Etats-Unis ?)A chaque grand conférence internationale sur des enjeux importants comme celui-là, il y a une conférence d'examen du TNP tous les 5 ans je le rappelle, nous nous concertons avec nos partenaires, notamment les Etats-Unis.(Pourquoi la délégation française a t-elle quitté la salle ? Qu'est-ce qui vous a choqué dans les déclarations iraniennes ?)Ce sont des propos qui sont en contradiction avec le Traité de non-prolifération, le contenu du discours n'était pas du tout en conformité avec l'objet de cette Conférence d'examen qui est l'occasion pour l'ensemble de la communauté internationale de rappeler son attachement au Traité de non-prolifération comme pilier essentiel du régime international de non-prolifération. Le TNP a deux objectifs : empêcher la prolifération nucléaire militaire et garantir l'accès de tous les Etats au nucléaire civil. Les déclarations de M.Ahmadinejad étaient en contradiction flagrante avec le TNP et avec les objectifs de cette conférence d'examen. (Cet épisode est-il de nature à accélérer la décision concernant les nouvelles sanctions ?)Malheureusement cela confirme l'absence de volonté de l'Iran de se conformer à ses obligations au titre du TNP.(Sentez-vous que suite à cela, il va falloir agir plus rapidement et plus concrètement vers des sanctions ?)Cela confirme que l'Iran ne répond toujours pas favorablement aux attente de la communauté internationale et dans ces conditions, nous continuons à travailler à une résolution de sanctions au Conseil de sécurité des Nations unies. Je rappelle que, pendant que M. Ahmadinejad fait ce type de discours à la tribune des Nations unies, les centrifugeuses continuent de tourner, en violation des obligations de l'Iran au titre du Traité de non-prolifération. (La proposition de fournir du combustible pour le réacteur de recherche de Téhéran est-elle toujours d'actualité ?)Encore faudrait-il que l'Iran réponde à cette proposition. Pour le moment, nous n'avons pas de réponse, et pour dialoguer, il faut être deux. (Les incidents à New York ont-ils affaibli le potentiel de dialogue avec l'Iran ?)L'approche des Six à l'égard de l'Iran est fondée sur le dialogue et sur la fermeté. Nous n'avons jamais cessé le dialogue, mais nous sommes seuls. Par conséquent, nous poursuivons la voie de la fermeté et des sanctions, parce que nous n'avons pas d'autres solutions.(Comment réagit la France à l'annonce par le président Obama du nombre d'armes nucléaires dont les Etats-Unis disposent ?)Nous saluons cette annonce faite hier par les Etats-Unis du niveau de leur stock d'armes nucléaires qui s'élève à 5 113 unités. Comme vous le savez, dans son discours de Cherbourg en mars 2008, le président de la République a souligné l'importance de la transparence pour créer la confiance. Il a annoncé le plafond total de notre arsenal nucléaire, moins de 300 armes nucléaires pour la France. Il s'agit de notre stock total, nous n'en avons pas d'autre en réserve, ni en attente de démantèlement. Nous nous félicitons de cette annonce américaine qui constitue un réel progrès et qui est intervenue au début de la Conférence d'examen du TNP à laquelle la France attache une grande importance et dont nous souhaitons le succès.Cette Conférence d'examen du TNP est l'occasion pour la communauté internationale de rappeler son attachement au régime international de non-prolifération dont le TNP est le socle principal.(Vous souhaitez que d'autres pays fassent de même ?)En matière d'arsenal nucléaire, plus il y a de transparence, mieux c'est et plus la confiance est renforcée sur un sujet extrêmement sensible et extrêmement important.