Syrie / Etats-Unis

(Avez-vous une réaction au renouvellement des sanctions par les Etats-Unis à l'égard de la Syrie ? Et je voudrais lire une phrase de la lettre adressée par le président Obama au Sénat pour justifier ce renouvellement. Il est dit que la Syrie continue de soutenir les organisations terroristes et de chercher à détenir des armes de destruction massives et des missiles. "Tout ceci constitue une menace inhabituelle, extraordinaire pour la sécurité nationale, la politique étrangère et l'économie des Etats-Unis". Avez-vous un commentaire sur cette appréciation du rôle de la Syrie et de la menace qu'elle constitue dans la région ?)Nous prenons acte du renouvellement des sanctions américaines à l'égard de la Syrie. C'est une décision prise sur la base d'une législation américaine datant de 2004, en fonction de critères propres à cette législation. Je note que cette décision n'exclut pas la poursuite du dialogue entre les Etats-Unis et la Syrie. S'agissant du deuxième aspect de votre question, je vous renvoie aux déclarations qu'a faites le ministre dimanche à l'émission "Le grand rendez-vous d'Europe 1 - Le Parisien", où il a été interrogé précisément sur ce point.(Pouvez vous nous rappeler les propos de Bernard Kouchner ?)Le ministre a dit : "la situation est grave, l'armement du Hezbollah dont on peut dire maintenant qu'il fait partie - en tout cas le prétendent-ils - de l'armée libanaise, que nous soutenons, ainsi que l'Etat libanais, qui abrite cette armée, qui l'a construite. Etat que nous soutenons ainsi que le président Sleimane et le président Saad Hariri. Mais c'est vrai que la situation est dangereuse. Il y a un surarmement des missiles à courte, moyenne, voire longue portée. Cela nous préoccupe terriblement." Voilà ce qu'a dit Bernard Kouchner. Il a également souligné, en réponse à une autre question : "nous demandons aux Syriens de garantir la sécurité de cette frontière."(Le ministre a également parlé d'une frontière "passoire", quel est votre commentaire ?)En réponse à une question, le ministre a répondu : "je n'ai pas dit qu'elle continue à être une passoire parce qu'un certain nombre de choses ne sont pas prouvées. Du moins, c'est très dangereux. Vous m'avez demandé si c'était dangereux, oui, c'est dangereux et cela renforce bien des extrémismes."(Quelle est la position de la France à ce sujet ?)Je crois que nous devons avoir tous le même attachement à la paix dans la région, et au plein respect de la résolution 1701 dont je rappelle qu'elle prévoit un embargo sur les armes. Je crois que c'est cela le c½ur de notre position et nous avons une position constante sur ce point. Nous souhaitons que tous les Etats de la région et tous les acteurs respectent la résolution 1701 qui prévoit un embargo sur les armes. Ce que nous souhaitons, c'est la stabilité, ce que nous souhaitons, c'est la paix.(Le ministre dit que les armements du Hezbollah font partie de l'armée libanaise et que vous soutenez cette armée. Peut-on donc extrapoler en disant que le ministre soutient le fait que le Hezbollah fasse partie intégrante de l'armée libanaise ?)Je n'ai rien à ajouter à ce qu'a dit le ministre.(Concernant la décision américaine de renouveler les sanctions à l'encontre de la Syrie, nous savons que la France est en dialogue permanent avec les Américains sur ce sujet précisément puisque cela touche des entreprises françaises. Est-ce que la décision d'hier est de nature à compliquer davantage les efforts français pour vendre notamment des avions à la Syrie ou d'autres matériels ?)Nous respectons la décision américaine. Nous en prenons acte.(Mais est-ce que vous allez tenter de convaincre les Américains de faire des exceptions afin de vendre des Airbus ou autres ?)Nous constatons que le dialogue se poursuit entre les Etats-Unis et la Syrie.