Proche-Orient

(Selon vous, la France participe-t-elle aux négociations indirectes entre les Palestiniens et les Israéliens ? L'Autorité palestinienne a déclaré qu'elle empêcherait l'entrée de tous les produits en provenance des colonies israéliennes pour être vendus dans les Territoires palestiniens. Israël proteste et dit que cette décision va à l'encontre de l'Accord de Paris signé entre les Palestiniens et Israël. La semaine prochaine, l'ancien ministre de l'Autorité palestinienne sera à Paris, pensez-vous qu'il rencontrera Bernard Kouchner ou des responsables du Quai d'Orsay ?)S'agissant de votre première question concernant les pourparlers indirects, nous avons fait hier une déclaration qui indiquait combien nous placions de l'espoir dans la reprise de ces pourparlers et combien nous les soutenions. Nous sommes en effet en contact avec les Etats-Unis sur ce sujet, comme d'ailleurs avec l'Autorité palestinienne, le gouvernement israélien, l'Egypte et tous les acteurs qui peuvent favoriser la reprise de ces pourparlers.Le ministre lui-même a rappelé dimanche, à l'émission "Le grand rendez-vous" son entretien téléphonique avec George Mitchell, l'émissaire spécial américain au Proche-Orient.Nous souhaitons ardemment que ces pourparlers commencent, puissent se développer et que nous passions également, après cette étape, à un dialogue direct pour aboutir à une paix attendue depuis longtemps. Nous sommes extrêmement engagés auprès des parties concernées pour favoriser la reprise des négociations.(Comment expliquez-vous qu'il n'y ait pas de résultats tangibles ?)Nous poussons dans ce sens. Nous ne sommes pas des observateurs indifférents ou inactifs. Nous sommes engagés auprès des parties pour les inciter à reprendre ces pourparlers. S'agissant de votre seconde question à propos de cette personnalité palestinienne, j'ignore si elle a déjà sollicité des entretiens au ministère des Affaires étrangères et européennes. Si elle sollicite des entretiens, évidemment, nous la recevrons avec beaucoup d'intérêt. Nous rendrons public l'agenda du ministre vendredi.(Y a t-il de nouveaux éléments dans la position française concernant les biens produits dans les colonies israéliennes ?)Vous connaissez notre position sur la colonisation. Nous la considérons comme un obstacle à la paix. La politique européenne à l'égard de ces produits est claire et elle est fixée par l'accord d'association : les produits des colonies ne sont pas interdits à l'exportation en Europe mais ne bénéficient pas des préférences commerciales accordées aux produits originaires du territoire israélien.