Vingtième journée mondiale de la liberté de la presse

La liberté de la presse dans le monde et les conditions d'exercice du métier de journaliste constituent l'une des priorités de la France dans sa politique de défense des droits de l'Homme. Pour marquer l'attachement de la France à cette liberté fondamentale, Bernard Kouchner a souhaité placer cette 20ème Journée mondiale, sur le terrain de la liberté de la presse sur Internet.Le ministre réunira aujourd'hui, pour un colloque au Quai d'Orsay, des journalistes, des membres d'organisations non gouvernementales et des intellectuels. Cette réunion sera l'occasion de dresser l'état des lieux des libertés sur Internet dans le monde et de réfléchir ensemble aux moyens de mieux les protéger en agissant au sein des instances internationales compétentes.Alors qu'Internet offre un espace unique de discussion et d'échanges d'informations à l'échelle de la planète, on déplore une multiplication des atteintes graves au libre accès à Internet, par la censure de contenus politiques ou sociaux, des arrestations et des intimidations d'internautes, une surveillance omniprésente du Web et un fichage destinés à mettre en danger l'anonymat des internautes. Selon Reporters sans frontières, ce serait une soixantaine de pays qui ont été concernés en 2009 par une forme de censure du Web, soit deux fois plus que l'année passée. Les violations répétées des libertés de communication comme le brouillage des chaînes de télévision et de radio étrangères, le contrôle de la téléphonie mobile et du libre accès à Internet empêchant les populations d'exercer librement leur droit à l'information sont de plus en plus fréquentes.La communauté internationale s'est engagée, à plusieurs occasions, à défendre les libertés sur Internet, mais ces engagements ne sont pas toujours respectés. Aujourd'hui, en conformité avec les valeurs fondamentales que la France défend à travers le monde, et en particulier la liberté d'expression consacrée par l'article 19 de la Déclaration universelle des droits de l'Homme, Bernard Kouchner souhaite, face à ces nouvelles menaces, rappeler que la protection de cette liberté dans l'usage de l'Internet constitue aussi un enjeu pour notre politique étrangère.A l'occasion de cette Journée mondiale de la liberté de la presse, Bernard Kouchner rendra hommage au courage, à la liberté, au talent des cyber-journalistes qui partout dans le monde, à travers Internet, malgré la censure et la répression, prennent des risques pour nous informer et pour nous alerter contre la manipulation des informations et des idées. Nous connaissons les risques et les menaces qui pèsent sur leur travail, en particulier dans les pays où les libertés de la presse et de la communication sont systématiquement bafouées et violées. En exerçant leur métier, leur devoir d'informer, c'est aussi notre liberté qu'ils défendent. Ils mettent des mots, des images et des sons sur les souffrances, et aussi sur les espoirs de ceux qui, sans eux, seraient condamnés au silence.Cette journée sera également l'occasion pour Bernard Kouchner de rappeler la mobilisation de la France à Paris et à Kaboul pour obtenir la libération des deux journalistes de France 3 enlevés en Afghanistan le 30 décembre dernier. C'est notamment en pensant à eux que nous avons symboliquement barré aujourd'hui avec du fil de fer barbelé le site Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes France-Diplomatie"."