Mexique / Lydia Cacho "héroïne de la liberté de la presse dans le monde"

Nous saluons la nomination de la journaliste mexicaine Lydia Cacho comme Héroïne de la liberté de la presse dans le monde" par l'Institut international de la presse (IPI). Cette nomination rend hommage aux efforts et à la persévérance de cette journaliste expérimentée. Nous lui adressons nos sincères félicitations.Lydia Cacho sera l'un des 60 "Héros de la liberté de la presse dans le monde" honorés lors d'une cérémonie commémorant les 60 ans de l'action de l'IPI, à son congrès qui se tiendra à la fois à Vienne et Bratislava, du 11 au 14 septembre 2010.L'IPI, fondé en 1950 et dont le siège est à Vienne, regroupe des professionnels des médias dans plus de 120 pays. Il agit pour défendre la liberté de la presse, faciliter les échanges d'informations entre les pays et améliorer l'exercice du métier de journaliste."