Roman Polanski

(Dans un texte publié sur le site de son ami Bernard-Henri Lévy, Roman Polanski affirme qu'il a déjà exécuté sa peine et que la demande d'extradition américaine est basée sur un mensonge. Comment la France voit-elle l'issue à cette affaire bloquée depuis des mois ? Quelles sont les moyens pour sortir de cette impasse ?)Comme tous nos compatriotes concernés par une procédure judiciaire à l'étranger, Roman Polanski bénéficie de la protection consulaire de la France et, à ce titre, nous suivons cette affaire avec attention.Il appartient aux autorités judiciaires suisses de se prononcer sur la demande d'extradition vers les Etats-Unis. En conséquence, il ne nous revient pas de porter une quelconque appréciation sur le fondement de cette demande d'extradition.