France / Argentine

(Pourquoi la France a-t-elle tenu à déposer un recours devant la Cour suprême argentine après le rejet d'une nouvelle demande d'extradition d'Alfredo Astiz, dans la mesure où l'ancien officier est actuellement jugé en Argentine pour des crimes qui englobent déjà le cas des religieuses françaises ? Pouvez-vous par ailleurs confirmer que la France a déposé cinq demandes d'extradition ? A quelles dates ?)Comme je l'ai déclaré vendredi : "Ce recours est l'aboutissement d'une procédure judiciaire engagée en 1990, à la suite de la condamnation de l'ex-capitaine Astiz à la réclusion à perpétuité prononcée par contumace en France, pour l'enlèvement, la torture et la disparition de deux religieuses françaises Alice Domon et Léonie Duquet.Ce recours témoigne de l'intérêt constant porté par la France à ses concitoyens victimes de la dictature et de son soutien indéfectible à leurs familles."Les demandes d'extradition formées contre Alfredo Astiz l'ont été en 1990, 2001 et 2003.