Sahara occidental

(Comment réagissez-vous aux accusations du président du Front Polisario Mohamed Abdelaziz, qui a jugé dans une interview la France responsable de la teneur d'une résolution du Conseil de sécurité reconduisant la Minurso sans que lui soit confiée la surveillance de droits de l'Homme au Sahara Occidental ?)Nous saluons l'adoption, à l'unanimité, par le Conseil de sécurité, le 30 avril, de la résolution 1920, sur la situation au Sahara occidental.Alors qu'il ne peut y avoir d'autre solution qu'une solution politique négociée et mutuellement acceptable à la question du Sahara occidental, ce texte, adopté à l'unanimité, réitère le soutien de la communauté internationale au processus de négociations lancé à Manhasset en 2007 ainsi qu'aux résolutions 1813 (2008) et 1871 (2009).La résolution adoptée souligne le travail de l'Envoyé personnel du SGNU, M. Christopher Ross, que nous appuyons, et salue ses efforts continus auprès des parties et des Etats voisins pour faciliter la reprise de négociations substantielles, notamment grâce à la tenue des pourparlers informels de Duernstein et de Westchester.Le Conseil a aussi adressé un message clair à travers la résolution 1920 concernant l'importance du programme de visites familiales et notamment la mise en oeuvre rapide des visites par voie terrestre, en coopération avec le Haut Commissariat pour les réfugiés, conformément à l'accord du 18 mars 2008. Nous souhaitons que le Conseil de sécurité, les parties au conflit et les Etats voisins restent mobilisés pour faire aboutir les négociations en cours, comme les y invite la présente résolution, dans un esprit de réalisme et de compromis et en s'abstenant de toute provocation.S'agissant des droits de l'Homme, je vous rappelle que le rapport annuel du SGNU sur la situation au Sahara occidental, présenté le 6 avril à New York, ne comportait pas d'appel spécifique à un mécanisme international. Le Conseil de sécurité a suivi les recommandations du rapport.La résolution 1920 introduit un appel aux parties à appliquer leurs engagements internationaux s'agissant de la dimension humaine de ce conflit. Nous saluons ce rappel adressé aux parties. La France a toujours marqué son appui au travail du Haut commissariat pour les droits de l'Homme et aux mesures prises dans le cadre des Nations unies, sur le plan politique et humanitaire, en accord avec les parties.