Madagascar

(Quelle est votre réaction à l'échec des pourparlers inter-malgaches de Pretoria ? La "feuille de route" franco-sud-africaine va-t-elle demeurer une base de discussion ?)Afin de sortir de l'impasse politique actuelle à Madagascar, la France et l'Afrique du Sud, estimant que les voies du dialogue n'étaient pas épuisées, ont proposé, en étroite collaboration avec le Médiateur pour la crise malgache, le président J. Chissano, aux deux principaux acteurs de la crise actuelle un nouveau schéma de sortie de crise qui, tout en s'inspirant des accords de Maputo et d'Addis Abeba, se voulait plus opérationnel en tenant compte de l'urgence de rétablir un ordre constitutionnel par la voie d'élections libres, transparentes et crédibles.La France, l'Afrique du Sud et le Médiateur ont élaboré ensemble une feuille de route qui a recueilli l'accord des deux principaux protagonistes. Fort de cet accord et sur cette base, le Médiateur et l'Afrique du Sud ont invité les quatre chefs de mouvances pour finaliser un texte.Les trois jours de négociations qui viennent de se dérouler à Pretoria, en présence du secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie, Alain Joyandet, sur une proposition d'accord élaborée conjointement par l'Afrique du sud et la France et validée par le Médiateur, n'ont malheureusement pas permis aux deux protagonistes de s'entendre sur ce texte.Le résultat n'est pas à la hauteur des attentes, compte tenu des réactions positives que cette proposition franco-sud-africaine avaient suscitées en amont et du fait qu'une des parties, le président de la Transition Andry Rajoelina, en dépit des réserves qu'il lui inspirait, s'est déclaré disposé à accepter le projet de texte.Il est regrettable que cette volonté d'aboutir rapidement à une solution opérationnelle permettant l'organisation d'élections crédibles avec le concours et sous le contrôle des partenaires extérieurs n'ait pas été mieux partagée.Cette initiative conjointe, portée par la Médiation africaine, a néanmoins, permis de réunir à nouveau autour d'une table les dirigeants malgaches, en vue de faire émerger un accord consensuel de sortie de crise, reconnu et soutenu par la communauté internationale.La France tient à saluer les efforts déployés par le président Zuma, la SADC, le président J. Chissano en vue d'une résolution de la crise malgache.Elle souhaite que les consultations plus complètes et détaillées que le Médiateur s'est engagé à conduire dans les prochains jours permettent d'aboutir à un accord. Elle reste naturellement disposée à y apporter son concours.