Journée internationale de la liberté de la presse

J'attire votre attention sur journée internationale de la liberté de la presse, le lundi 3 mai. Nous sommes particulièrement attentifs et mobilisés sur cette question. C'est la raison pour laquelle Bernard Kouchner animera dans nos murs un colloque, lundi prochain, sur la thématique de "la liberté d'expression et d'opinion sur Internet". Il nous paraît important de réfléchir et d'agir pour assurer la liberté d'expression sur Internet, nouvel espace d'expression, d'information, de communication. A l'occasion de ce colloque, le ministre réunira autour de lui un certain nombre de personnalités particulièrement actives dans ce domaine et des journalistes. Ce sera également l'occasion de lancer ainsi un processus de concertation sur ces questions.