Conférence mondiale sur les océans, les côtes etles iles (Paris, 3-7 mai)

La France co-organise, avec l'UNESCO, la Conférence mondiale sur les océans, les côtes et les îles, qui se tiendra du 3 au 7 mai 2010 à Paris au siège de l'UNESCO. Evénement majeur pour tous les acteurs de la communauté mondiale des océans (gouvernements, élus, agences internationales, scientifiques, ONG, industriels), cette conférence réunira près de 700 participants issus de plus de 80 pays. Elle débutera par un symposium politique, scientifique et technique (3 et 4 mai), se poursuivra par des tables rondes de hauts responsables, de parlementaires et de représentants de collectivités locales concernés par les océans (5 mai) et se terminera par une conférence politique (6 et 7 mai).A mi-chemin entre la Conférence de Copenhague de décembre dernier sur le changement climatique et la Conférence des parties de la Convention sur la diversité biologique, qui aura lieu à Nagoya (Japon) en octobre 2010, la Conférence mondiale sur les océans s'intéressera aux interactions entre le changement climatique et les océans, aux enjeux liés à la biodiversité marine et aux questions de gouvernance.Cet événement s'inscrit dans le cadre de l'Année internationale de la biodiversité et du 50ème anniversaire de la Commission océanographique intergouvernementale (COI) de l'UNESCO. A l'heure où la France se dote d'une stratégie maritime ambitieuse ("Livre bleu"), validée à l'occasion du Comité interministériel de la mer (CIMER) du 8 décembre 2009, à la suite du Grenelle de la mer (printemps 2009) et du discours du président de la République sur la politique maritime de la France (Le Havre, 16 juillet 2009), cette Conférence internationale répond à une priorité du gouvernement à laquelle le ministère des Affaires étrangères et européennes est résolument engagé grâce à l'action de son ambassadeur délégué pour l'environnement, Laurent Stefanini et de la Direction générale de la mondialisation et des partenariats (DGM).Face aux enjeux que représente la préservation de ce patrimoine universel que sont les océans, l'engagement de notre diplomatie environnementale est total.Les conférences mondiales sur les océans ont été initiées par le Forum mondial sur les océans, les côtes et les îles, créé lors du Sommet mondial sur le développement durable à Johannesburg en 2002. Les précédentes conférences mondiales sur les océans se sont tenues à Paris à l'UNESCO en 2001, 2003 et 2006, à Hanoi (Vietnam), en 2008, et à Manado (Indonésie), en 2009.Une information complète sur cette Conférence mondiale est accessible sur le site www.globaloceans.org Je voulais également ajouter que cela nous donnera l'occasion de marquer notre solidarité avec nos amis américains qui sont confrontés à une marée noire très importante qui commence à toucher les côtes de la Louisiane. Nous soutenons tous les efforts de l'administration américaine pour faire face à cette situation.(Est-ce que cette conférence abordera les différends sur les eaux territoriales ou certaines îles ?)Les périls menaçant les milieux marins, que ce soit sous l'effet du réchauffement climatique, avec les risques de voir certains Etats insulaires disparaître un jour, le respect de la biodiversité, le respect de la qualité de l'eau seront abordés. Comme l'illustre ce qui se passe actuellement dans le golfe du Mexique et sur une certaine partie du littoral américain, il est important, par tous les moyens, et cette Conférence en est un, de mobiliser les énergies de la communauté internationale pour parvenir à trouver les réponses aux questions posées par la préservation de ce patrimoine universel, fragile, menacé que sont les océans. Ce patrimoine appartient aux générations qui nous suivront et nous devons tous agir ensemble, aujourd'hui, pour le protéger au-delà des différends que l'on peut avoir à certains endroits.