Centrafrique

(Avez-vous un commentaire sur le report des élections en Centrafrique ? La France avait, je crois, soutenu la date des élections. Est-ce que, de ce fait, le président centrafricain n'est plus invité au Sommet Afrique France ?)S'agissant des invitations lancées pour ce Sommet, je vous invite à vous rapprocher de la présidence de la République. Pour les élections et dans le fil de ce que nous avions dit il y a quelques jours, la date du 16 mai ne nous paraissait pas de nature à permettre une organisation optimale de cette consultation. La Commission électorale indépendante centrafricaine ayant indiqué son incapacité technique à organiser la consultation le 16 mai prochain, le président Bozizé a admis hier, à l'occasion d'une réunion de l'ensemble des parties prenantes au processus électoral, l'hypothèse d'un report des scrutins au-delà de la date d'expiration de son mandat, le 11 juin prochain. Réaffirmant dans le même temps sa volonté de respecter la Constitution, il a demandé à l'Assemblée nationale de concevoir le support juridique qui pourrait être donné à ce report. La France qui est très attachée à ce que les élections en Centrafrique puissent se dérouler de façon libre, transparente et démocratique. Elle salue les efforts des autorités et des forces politiques centrafricaines pour parvenir à un consensus qui permette d'organiser ces élections dans le respect des institutions.