10ème anniversaire de la disparition du président Senghor.

En ce jour du 10ème anniversaire de la disparition du président Senghor, je souhaite rendre hommage à la mémoire d'un grand homme d'État, d'un humaniste, penseur et écrivain qui a laissé une empreinte ineffaçable dans l'histoire du XXème siècle. Le président Senghor a construit, à l'indépendance du Sénégal, les fondations solides d'un État respectueux des droits de sa population, en paix avec ses voisins, et force de proposition au sein de la communauté internationale en faveur du développement.Avec quelques-uns de ses pairs, le président Senghor a également eu la vision de la création, en 1970, d'une communauté d'États et de peuples ayant la langue française en partage. Cette communauté a su, 40 ans plus tard, pleinement développer la solidarité francophone qui unit chacun de ses membres au sein de l'Organisation internationale de la Francophonie.C'est la mémoire d'un grand africain que nous honorons aujourd'hui.Je crois en effet qu'il est important de prendre un peu de recul et de se souvenir de ces grandes figures qui ont marqué le XXème siècle.