Argentine

(Votre demande d'extradition pour Astiz a été rejetée. Quel est votre commentaire ?)Le Tribunal de Bahia Blanca a rejeté le 22 avril la demande d'extradition de l'ex-capitaine Astiz, présentée par la France en 2003. Comme le prévoit la procédure argentine, la France a pris la décision d'introduire un recours devant la Cour suprême de la Nation argentine contre cette décision. Ce recours est l'aboutissement d'une procédure judiciaire engagée en 1990, à la suite de la condamnation de l'ex-capitaine Astiz à la réclusion criminelle à perpétuité prononcée par contumace en France, pour l'enlèvement, la torture et la disparition des deux religieuses françaises Alice Domon et Léonie Duquet. Cinq demandes d'extradition ont été présentées à ce titre et rejetées par la justice argentine. Ce recours témoigne de l'intérêt constant porté par la France à ses concitoyens victimes de la dictature et de son soutien indéfectible à leurs familles. Notre ambassadeur en Argentine a reçu et accompagné ces familles à plusieurs reprises lors des audiences des procès actuellement en cours.La France réaffirme sa confiance dans l'engagement de l'Argentine à mener à terme l'ensemble des procès de la dictature, dont celui de l'ESMA, dans lequel comparaît actuellement Alfredo Astiz.