Panama

(Le président du Panama a annoncé qu'une procédure allait être lancée pour demander l'extradition de Noriega au Panama. C'est une demande de Noriega lui-même. Le gouvernement du Panama a souhaité qu'il ne soit pas remis en liberté, puisqu'il a des comptes à rendre à la justice du Panama. Quelle est la position de la France ?)La remise, par la France vers un pays tiers, d'une personne qu'elle a reçue dans le cadre d'une extradition, est une procédure habituelle consacrée sous la dénomination de "réextradition" dans de nombreux systèmes juridiques et de multiples instruments internationaux.La demande que formuleraient à ce titre les autorités panaméennes à la France serait instruite selon le schéma classique de l'examen d'une demande d'extradition initiale (instruction par l'autorité judiciaire française et, en cas d'avis favorable, prise de décision par le Premier ministre sur proposition du ministre de la Justice).Deux points méritent, à ce stade, d'être relevés. En premier lieu, Manuel Noriega ne serait, le cas échéant, réextradé vers la République du Panama qu'après avoir satisfait à la justice française (une possibilité de remise temporaire, pour la durée d'une éventuelle procédure judiciaire ou d'un jugement au Panama, est cependant envisageable). En second lieu, conformément aux principes traditionnels du droit de l'extradition, repris dans le Traité franco-américain d'extradition comme dans le Code de procédure pénale, la remise de l'intéressé à la justice panaméenne sera subordonnée au consentement des autorités américaines.