Proche-Orient

(Avez-vous connaissance du document signé entre les présidents russe et américain concernant le Proche-Orient ? Les ministres des Affaires étrangères des pays arabes se réunissent demain et vont manifester leur désaccord avec ce document)Nous avons noté l'appel des Etats-Unis à un engagement encore plus fort des pays arabes à mobiliser leurs efforts pour la reprise du Processus de paix. (Israël a annoncé à plusieurs reprises qu'elle refusait depuis un certain moment la médiation turque entre elle et la Syrie. On parle aujourd'hui d'un souhait que la France remplace la Turquie dans les négociations. Pouvez-vous nous en parler ?)Nous considérons que toute contribution pour faire repartir les différents processus de dialogue est la bienvenue. C'est une question de volonté politique et de mobilisation diplomatique. A cet égard, l'Administration américaine est engagée avec M. Mitchell qui s'est rendu sur le terrain et dont nous appuyons les efforts. C'est par ailleurs aux parties directement intéressées de prendre leurs responsabilités, c'est ce à quoi nous les appelons depuis des mois à la faveur de tous nos contacts. Nous ne sommes pas dans une situation d'expectative, la diplomatie française est engagée. Le président de la République et Bernard Kouchner sont mobilisés pour, précisément, maintenir le contact entre tous, pour passer les messages qui nous semblent les plus appropriés, pour faire bouger les lignes sur ces différents dossiers et pour soutenir tous ceux qui agissent dans ce sens. Aujourd'hui, nous pensons que beaucoup trop de temps a déjà été perdu. Nous pensons qu'il est urgent de sortir de l'immobilisme. Le président de la République s'est exprimé à ce sujet à de nombreuses reprises, notamment à l'occasion de la récente visite du président Shimon Peres.(Les pays arabes ont accepté le principe de la Terre contre la paix ce qui est déjà un fondement du Processus de paix. En l'an 2000, ils ont élaboré un plan de reconnaissance d'Israël, en échange d'un retour à la frontière de 1967. Vous avez exhorté les pays arabes de faire plus, mais que demandez-vous de plus aux pays arabes à l'heure actuelle ?)Nous sommes prêts à appuyer tous les efforts de ceux qui pourraient apporter une contribution positive pour dépasser la situation actuelle. Nous sommes devant un blocage et si les uns et les autres peuvent apporter leur part, ils auront naturellement tout le soutien de la France. Ce qui nous importe, c'est le mouvement et l'engagement, d'abord de ceux qui sont directement concernés par ces problèmes mais aussi de tous ceux qui dans la région et dans la communauté internationale pourraient contribuer à faire avancer les choses. 