Conférence de révision d'examen du TNP

(On parle d'un document américano-russe qui indiquerait que le traitement du dossier nucléaire israélien serait fait après l'installation de la paix dans la région. Etes-vous sur la même position ?)Pour nous, la priorité, c'est la reprise du dialogue et des négociations. Si l'on parle du nucléaire, notre priorité, c'est l'ouverture de la Conférence de révision d'examen du TNP à New York la semaine prochaine. C'est une échéance importante et nous la préparons de manière très sérieuse. Ce qui est en jeu, c'est la sécurité nucléaire globale à laquelle nous souhaitons naturellement apporter toute notre contribution. Nous souhaitons que cette Conférence de révision du TNP soit un succès. C'est à ce sujet que nous sommes mobilisés dans les différents volets de la discussion, sur le désarmement nucléaire, sur la non-prolifération, sur le nucléaire civil. (Et sur l'Iran ?)Nous sommes favorables à ce que l'Iran se dépêche enfin de répondre sérieusement aux propositions qui lui ont été faites. Le temps a beaucoup passé depuis la proposition qui avait été remise par l'AIEA aux Iraniens à Vienne en octobre dernier et depuis, l'Iran n'a pas répondu. Les centrifugeuses continuent de tourner et la communauté internationale, comme l'AIEA, n'ont pas trouvé dans l'attitude, les positions ou les déclarations iraniennes beaucoup de matière à se rassurer sur les visées du programme nucléaire iranien. Il serait donc grand temps que l'Iran prenne conscience que l'on ne pourra pas continuer très longtemps ainsi.