Disparition de Pierre-Jean Rémy / Déclaration de Bernard Kouchner

C'est avec beaucoup de tristesse que j'apprends la disparition de Pierre-Jean Rémy.Je souhaite lui rendre hommage à la hauteur de ce qu'il fut pour la diplomatie française et tout particulièrement l'action culturelle à laquelle il a consacré une grande partie de sa carrière au Quai d'Orsay. Dans chacun des postes qu'il a occupés, notamment comme ambassadeur auprès de l'UNESCO ou directeur de l'Académie de France à la Villa Médicis de Rome, son action, nourrie du sens de l'Etat et de la passion de la France, demeure un exemple. Il incarnait à merveille cette conviction que, pour la France, diplomatie et culture sont inséparables.Son ½uvre a puissamment contribué à faire connaître au grand public le métier de diplomate et les trésors des archives diplomatiques.Sa disparition représente une grande perte pour le ministère des Affaires étrangères et européennes auquel il a tant apporté et où il comptait de nombreux amis fidèles.Avec lui s'en va une des figures les plus originales et les plus attachantes de la diplomatie et de la littérature françaises. Tous ceux qui l'ont aimé et qui admirent son ½uvre éprouvent une grande peine. Je partage leur chagrin et leur émotion.Dans ces circonstances particulièrement douloureuses, j'adresse à sa famille et à ses proches mes condoléances personnelles les plus attristées.