Iran / Situation de M. Emadeddin Baghi

La France exprime sa vive préoccupation sur la situation de Emadeddin Baghi, juriste et journaliste de renom, que la République française a distingué en lui attribuant en 2005 le Prix des droits de l'Homme. Il a été incarcéré à plusieurs reprises et s'est vu interdit de quitter l'Iran pour y recevoir plusieurs prix internationaux. En 2008, Emadeddin Baghi a été lauréat du Prix du "International Journalist of the Year" des British Press Awards et en 2009 du Prix Martin Ennals des défenseurs des droits de l'Homme. Il souffre de problèmes de santé, aggravés par ses multiples séjours en prison.A l'occasion du quatrième mois de son incarcération, la France demande solennellement aux autorités iraniennes de libérer M. Baghi afin de lui permettre de recevoir un traitement médical approprié.Cet appel en faveur d'une personnalité que la France a distingué pour son action exemplaire traduit plus largement l'inquiétude que suscite la poursuite de la répression par les autorités iraniennes à l'encontre des défenseurs des droits de l'Homme, et des milliers de personnes incarcérées pour avoir manifesté pacifiquement leurs opinions politiques.Nous rappelons que Emededdine Baghi est un défenseur des droits de l'Homme, président de la Société de défense des droits des prisonniers et militant contre la peine de mort, qu'il a notamment combattue dans son livre "A right to life".