Sommet Union européenne-Ukraine.

Le sommet UE-Ukraine s'est tenu à Kiev le 19 décembre.Avec nos partenaires européens, nous souhaitons nous engager avec l'Ukraine, notamment par un accord d'association et de libre échange complet et approfondi, dont le principe avait été décidé lors du sommet UE-Ukraine de Paris en 2008. Le processus de négociation de cet accord est arrivé à son terme.Néanmoins, depuis plusieurs mois, la situation politique en Ukraine suscite de nombreuses préoccupations. Nous attendons de l'Ukraine, comme de tout pays souhaitant s'engager avec l'Union européenne par un accord d'association, qu'elle démontre réellement son attachement aux valeurs de liberté, de démocratie et d'État de droit qui fondent l'accord d'association.Le sommet a permis à l'Union européenne de rappeler ces attentes auprès des plus hautes autorités ukrainiennes. Comme l'a déclaré le président du Conseil européen, M. Herman Van Rompuy, les prochaines étapes en vue de la conclusion de cet accord seront liées au strict respect par l'Ukraine de ces valeurs.