Nigeria / Assassinat de trois journalistes

La France condamne fermement l'assassinat de trois journalistes survenu la semaine dernière au Nigeria.Nous adressons nos sincères condoléances à leurs familles, à leurs proches et à leurs confrères. Dans ces circonstances douloureuses, la France rend hommage aux journalistes courageux qui, souvent au péril de leur vie, défendent la liberté d'expression.La France souhaite que toute la lumière soit faite sur ces crimes odieux et que leurs auteurs soient identifiés et jugés. A l'approche de la journée mondiale de la liberté de la presse, la France réitère son engagement à lutter partout à travers le monde pour le libre exercice par les journalistes de leur profession.