Service européen d'action extérieure / Déclaration de Bernard Kouchner

Je vous prie de bien vouloir trouver ci-après une déclaration du ministre :"Je me réjouis de l'accord politique trouvé hier soir sur le projet de décision sur le Service européen d'action extérieure, présenté par Mme Ashton.Une étape importante a été franchie, même si ce n'est pas la fin du processus. Je souhaite que le Parlement européen puisse examiner ce texte et donner son avis afin de permettre une décision rapide, dans le plein respect de ses prérogatives. J'ai marqué, hier, au Conseil des Affaires générales, l'importance d'aller vite. J'ai, pour cela, fait des propositions pour faciliter un accord sur trois points qui soulevaient des difficultés particulières : la capacité pour Mme Ashton et le service d'exercer un pilotage stratégique sur l'emploi des crédits de l'Union affectés à l'Action extérieure, l'autorité de la Haute-représentante sur les délégations de l'Union et le respect des procédures applicables en matière de PSDC.L'Europe a besoin de ce nouvel outil diplomatique pour agir de façon plus efficace, plus lisible et plus coordonnée, au service de l'ensemble des intérêts de l'Union, de la paix et du développement.Ce sera un outil au service de Mme Ashton et de l'Europe toute entière."