Tunisie / Libération de Taoufik Ben Brik / Déclaration de Bernard Kouchner

Je vous prie de bien vouloir trouver ci-après une déclaration du ministre :"J'ai appris avec soulagement la sortie de prison ce jour du journaliste tunisien Taoufik Ben Brik.Je partage la joie de sa famille et de ses proches et me réjouis de l'issue d'une affaire que nous avons suivie de près au cours des derniers mois.Les relations d'amitié et de coopération étroites et confiantes qu'entretiennent la France et la Tunisie permettent d'aborder sans détour tous les sujets. Tout dernièrement j'avais ainsi évoqué ce cas avec mon homologue tunisien, M. Kamel Morjane, lors de nos entretiens à l'occasion de la conférence "5 + 5" à Tunis le 16 avril dernier.Je rappelle l'attachement porté par la France à la liberté d'expression, partout dans le monde."(Il semblerait que Taoufik Ben Brik doit se rendre en France à la fin du mois de mai. Y a-t-il des choses prévues pour faciliter son arrivée. A-t-il un visa ? Avez-vous prévu une hospitalisation pour l'aider en cas de besoin ?)Je n'ai pas d'éléments. Il vient juste de sortir de prison. Laissez-moi le temps de voir.