Soudan / Réélection du Président Bechir

La France prend acte de la proclamation par la Commission électorale soudanaise des résultats des élections générales. Comme la mission d'observation de l'Union européenne l'a constaté dans son rapport préliminaire, ces élections, marquées par de nombreuses irrégularités, ne répondent pas aux normes internationales.En dépit de ces irrégularités, la tenue de ces élections a permis au Soudan de franchir une étape essentielle dans la mise en ½uvre de l'Accord global de paix signé en 2005, garantie de la stabilité et de la paix au Soudan et dans la région. La priorité revient désormais à la préparation des referenda de 2011 pour Abyei et le Sud Soudan, et à la tenue des consultations populaires dans les Etats du Sud Kordofan et du Nil Bleu. La France appelle les deux parties à l'Accord de paix à accroître leurs efforts afin de préparer ces échéances.La France espère également que ces élections contribueront à l'avenir au processus de transformation démocratique du Soudan, conformément à l'Accord global de paix, et appelle les autorités, ainsi que tous les acteurs politiques soudanais, à poursuivre leurs efforts vers une plus grande ouverture démocratique.La France reste pleinement engagée pour le maintien de la stabilité et de la paix au Soudan et dans la région et continuera ses efforts pour aider les parties dans la mise en ½uvre de l'Accord global de paix. Elle maintient son soutien au processus de paix au Darfour et aux négociations politiques en cours sous les auspices du médiateur conjoint des Nations unies et de l'Union africaine et de l'Etat du Qatar. A l'instar de ses partenaires de l'Union européenne, la France rappelle son plein soutien à l'action de la Cour pénale internationale au Soudan.