Bilan de la mobilisation du Ministère des Affaires étrangères et européennes pour aider les Français bloqués à l'étranger en raison du nuage de cendres 

Sous l'autorité du Premier ministre, une coordination interministérielle s'est mise en place immédiatement. Dans ce cadre, nous avons travaillé en permanence avec les ministères en charge des Transports, du Tourisme, la DGAC et les principales compagnies aériennes desservant la France. Nous avons relayé les difficultés rencontrées par leurs clients auprès des tours opérateurs. Ceux-ci ont en retour porté l'effort sur le retour de nos compatriotes les plus en difficulté.Mobilisé dès les premières heures qui ont suivi le blocage du trafic aérien, le ministère des Affaires étrangères et européennes a concentré ses efforts sur deux priorités :1. A l'étranger : informer et soutenir nos compatriotes dans les aéroportsA l'étranger, dans les ambassades et dans les consulats, la priorité a été donnée à l'accueil et à l'information des Français en difficulté. Des cellules de crise ont été ouvertes par nos postes dans les pays et les villes où la situation était la plus critique (en Turquie, au Maroc, à Chypre, New York, Tokyo, Séoul, Kuala Lumpur, Moscou, New Dehli notamment). Plusieurs centaines d'appels ont été reçus par nos ambassades ainsi que des dizaines de courriels parmi lesquels il a été nécessaire d'identifier les demandes les plus urgentes.En parallèle et en étroite coordination avec le Département, les ambassades ont multiplié les démarches auprès des compagnies aériennes afin d'inviter celles-ci à programmer des vols supplémentaires ou augmenter les capacités de leurs vols réguliers. Quand la situation l'imposait, des solutions alternatives pour rejoindre la métropole ont été recherchées et organisées par nos ambassades (affrètement de bus mis à disposition des Français, négociations avec les compagnies de chemin de fer notamment).Les interventions auprès des autorités locales afin d'obtenir la prorogation des visas ou faciliter les autorisations de survol et d'atterrissage des vols supplémentaires mis en place par les compagnies aériennes ont également pleinement mobilisé nos ambassades.D'une manière générale, les ambassades et les consulats ont tout mis en ½uvre pour offrir de meilleures conditions d'attente à nos compatriotes bloqués. Une présence aux aéroports a aussi été assurée par de nombreux agents afin d'assister les ressortissants français dans leurs démarches.Enfin, une enveloppe globale d'un million d'euros a été débloquée pour permettre aux ambassades d'assister financièrement nos compatriotes les plus démunis.Il convient en outre de saluer la grande implication des entreprises, des associations françaises et résidents français à l'étranger qui, en liaison avec les ambassades, ont mis en place des mécanismes de solidarités dès les premiers signes de perturbations du trafic aérien.Quelques exemples parmi beaucoup d'autres illustrent la mobilisation de nos ambassades et consulats :Berlin, Tallin - affrètement de bus ;New York - prise en charge médicale, hébergement au sein de la communauté française expatriée et du gymnase du lycée français ;Djeddah - distribution de bons de nourriture à des pèlerins nécessiteux, mobilisation des associations de bienfaisance ;Séoul - hébergement au lycée français, transport ville-aéroport, distribution de repas et collations ;Chypre - organisation du retour de plus de 500 compatriotes par les compagnies aériennes.2. A Paris : pour identifier les cas particuliers les plus problématiques, analyser les principaux points de blocage et relayer les demandesLe Centre de crise a reçu 1 250 appels concernant la situation de près de 100.000 Français bloqués en attente d'un retour au 15 avril et s'est attaché à modifier en temps réel chacune des fiches conseils aux voyageurs de la trentaine de pays les plus concernés. Il continue d'intervenir pour débloquer les ultimes situations particulières.Les différentes interventions ont permis de voir le nombre de nos compatriotes affectés par la fermeture des espaces aériens décroître de plus de 100.000 à moins d'un millier en l'espace d'une semaine.La dernière situation difficile de crise concerne une quarantaine de compatriotes bloqués au Népal. Cette situation est en voie de résolution et nos compatriotes devraient regagner Paris très prochainement.Tout au long de cette crise, la priorité a été donnée au recensement et à l'accompagnement des cas médicaux graves et la situation complexe des groupes de mineurs. Des instructions ont été fournies à nos ambassades pour que ces personnes soient prises en charge immédiatement. Grâce à l'aide des médecins conseils de nos ambassades, les services consulaires ont été mobilisés pour fournir une assistance médicale lorsqu'elle s'avérait nécessaire et pour faire face aux éventuelles ruptures de stocks de médicaments. Des retours prioritaires ont été négociés avec les compagnies aériennes et des solutions alternatives (bus, trains) ont été mises en ½uvre chaque fois que nécessaire. De même, des solutions d'hébergement privilégiés ont été recherchées : ainsi de nombreux groupes scolaires en déplacement ont-ils pu être accueillis au sein des structures françaises à l'étranger (lycées français notamment).