Mission de l'ambassadeur pour les droits de l'Homme en Égypte.

L'ambassadeur pour les droits de l'Homme, M. François Zimeray, se rendra en Égypte du 21 au 23 décembre.Au moment où la société civile, qui a porté au plus haut la cause des droits de l'Homme, a besoin de notre encouragement, l'ambassadeur rappellera l'attachement de la France au respect des libertés fondamentales, notamment au regard des droits de l'Homme, du droit des femmes et de la liberté de conscience.Dans un entretien au département des droits de l'Homme de la Ligue arabe, il apportera le soutien de la France à cette institution et l'encouragera à s'impliquer davantage pour les droits de l'Homme dans la région.