Birmanie

(Quels sont les objectifs de la mission exploratoire de l'UE en Birmanie?)La manière dont la junte prépare les élections devant se tenir d'ici à la fin de l'année n'incite pas à l'optimisme. La France et l'UE appellent à la libération d'Aung San Suu Kyi et de tous les prisonniers politiques. Sans perspective de réconciliation nationale, le processus électoral n'apportera pas grand chose.Face à cette situation, il est essentiel que l'Union européenne inscrive sa stratégie à l'égard de la Birmanie dans une perspective de long terme. Les sanctions ne sont pas la seule voie à suivre. Nous ne pourrons espérer exercer une influence positive qu'en nous impliquant davantage. Cela suppose d'accepter de dialoguer, aussi, avec les autorités.Lors du Conseil Affaires étrangères du 26 avril, les ministres des Affaires étrangères ont décidé d'envoyer en Birmanie une mission exploratoire de l'UE, d'un niveau à déterminer. Cette mission permettra de délivrer nos messages et de réaffirmer les attentes de l'UE, en particulier s'agissant de la crédibilité des élections à venir.La France, pour sa part, entretient un dialogue bilatéral avec tous les acteurs. Ce dialogue est particulièrement exigeant envers le régime. Notre ambassadeur pour les droits de l'Homme, M. Zimeray, s'est rendu en Birmanie en mars dernier. Il a rencontré des représentants de l'opposition, de la société civile, et a adressé aux autorités un message de fermeté.