Panama

(Le général Noriega est arrivé en France ce matin. Confirmez-vous qu'il y a eu un accord secret entre la France, les Etats-Unis et le Panama pour qu'il vienne en France au lieu d'être renvoyé au Panama ?)Il s'agit une affaire de Justice. Manuel Noriega a été extradé par les autorités américaines à la suite d'une demande des autorités judiciaires françaises. Pour les suites de la procédure, je vous renvoie sur le ministère de la Justice.(Mécaniquement, comment cela se passe ? Hillary Clinton autorise l'extradition du prévenu et le remet aux autorités diplomatiques françaises qui ensuite le remettent à l'autorité judiciaire ? Le ministre de la Justice a un département des extraditions, je ne comprends pas comment les choses se sont passées ?)Au fond, l'affaire relève désormais du ministère de la Justice. Les demandes d'extraditions passent par la voie diplomatique. Il y a eu décision de la Cour Suprême de rejet du dernier recours intenté par le général Noriega. Puis il est revenu à l'administration américaine, je pense au ministre de la Justice et au Département d'Etat, le ministère de la Justice prenant la décision de fond et le secrétariat d'Etat étant l'interface avec l'autorité d'Etat française, le Quai d'Orsay et le ministère de la Justice.(Manuel Noriega avait aux Etats-Unis le statut de prisonnier de guerre, bénéficie t-il aussi d'un statut particulier en France en tant qu'ancien chef d'Etat ?)Manuel Noriega est poursuivi par la justice française pour blanchiment d'argent et devra en répondre.(Alors où en est la France dans le principe de l'irresponsabilité pénale des chefs d'Etats dans l'application de ce principe légèrement en recul de nos jours ? Est-ce que ce principe s'applique seulement aux actes commis pendant la durée de leur fonction ?)Notre pays respecte d'ores et déjà tous les engagements pris au regard de la Convention portant statut de la Cour pénale internationale signée à Rome le 18 juillet 1998 grâce à l'adoption de la loi n° 2002-268 du 26 février 2002 relative à la coopération avec la Cour pénale internationale. Cela souligne aussi combien les espaces du droit international s'élargissent, se renforcent, dans une dimension de plus en plus importante du droit international.