France / Iran

(Nous n'avons pas eu d'informations concernant le bateau français qui a été fouillé par les Iraniens. Dans quelles circonstances cela s'est-il produit ? Quelles en sont les conséquences ?)Il s'agit d'un pétrolier qui a été inspecté. Un navire allemand et navire italien ont été également contrôlés. Cela s'est passé dans les eaux territoriales iraniennes.(On dit que c'est pour assurer la lutte anti-pollution ?)On se réjouit de voir les autorités iraniennes attentives au respect de l'environnement.