Proche-Orient

(Avez-vous des commentaires concernant les évènements qui ont eu lieu à Jérusalem ce week-end et avez-vous des informations sur la visite de M. Mitchell au Proche-Orient ?Enfin, avez-vous des informations concernant l'ancien Vice-président syrien vivant à Paris ?)S'agissant de votre seconde question, je vous renverrais vers le ministère de l'Intérieur. Je vous avoue que je n'ai pas d'éléments d'information à vous donner. Nous allons nous renseigner et nous ne manquerons pas de revenir vers vous à ce sujet dans les jours qui viennent.S'agissant de votre première question, notre seul souhait est le succès de la mission de George Mitchell. Nous souhaitons que le sénateur Mitchell, dans le cadre de la mission qu'il effectue actuellement dans la région puisse faire bouger les choses et atteindre l'objectif qui est également le nôtre. Je voudrais également rappeler qu'aujourd'hui, plus que jamais, nous appelons toutes les parties à s'engager pleinement dans la reprise d'un processus de dialogue. Nous demandons également aux parties d'éviter toute initiative, tout geste qui pourrait mettre en péril la reprise de ce dialogue et les efforts qui sont menés par l'administration américaine et en particulier par M. Mitchell.Enfin, je rappelle que nous sommes en contact avec le sénateur Mitchell, vous vous souvenez que Bernard Kouchner l'avait reçu au Quai d'Orsay il y a quelques semaines, nous sommes depuis lors, et dans le cadre de la mission qu'il est en train d'effectuer, nous sommes en contact étroit avec lui.