Iran nucléaire

(Où en est-on dans les discussions du Conseil de sécurité concernant le dossier de l'Iran nucléaire ?)Nous continuons de travailler dans cette enceinte avec tous nos partenaires du groupe des E3+3 sur des textes. Les concertations se poursuivent. La France est attachée à ce que nous allions rapidement vers l'objectif. Nous sommes, dans cette optique, activement engagés dans ces travaux avec l'intention d'avancer le plus rapidement possible.Des sanctions de quelle nature vont être adoptées à l'encontre de l'Iran ? On évoque par exemple des sanctions contre la banque centrale iranienne ?S'agissant des sanctions, il est encore trop tôt pour entrer dans les détails. Il est important de laisser les responsables de ce dossier faire leur travail. Nous souhaitons que le message qui sera porté par les sanctions soit suffisamment fort pour être reçu de manière claire par les autorités iraniennes. Je rappelle que nous sommes attachés à des mesures qui ne touchent pas les populations. Cet aspect de la position française a été rappelée à de nombreuses reprises.