Liban

La France partage-t-elle l'inquiétude des autorités libanaises sur un regain de tension au Liban ?Nous avons lu vos articles avec beaucoup d'intérêt et j'espère que de votre côté vous aurez lu le communiqué de la présidence de la République avec la même attention. Ce communiqué diffusé par les services de la présidence dimanche dernier était très clair, je rappellerai également les propos récemment tenus lors de sa visite de travail au Liban par la ministre de la Justice. La position française sur le Liban est bien connue.(Peut-on dire que la France est l'amie du Liban ?)La France est délibérément, définitivement, l'amie du Liban. Nous avons des contacts avec tout le monde, à tous niveaux.