Triangle de Weimar

Je rappelle que Bernard Kouchner est aujourd'hui à Bonn avec ses homologues allemand et polonais dans le cadre des réunions ministérielles du Triangle de Weimar. Ils doivent rencontrer le ministre des Affaires étrangères d'Ukraine. A l'ordre du jour, les relations avec les voisins orientaux des partenaires du Triangle de Weimar, plus particulièrement la Russie et l'Ukraine, les questions de sécurité et de défense. Un hommage sera également rendu à nos partenaires polonais pour le drame qu'a vécu leur pays il y a peu.