Yemen / Attentat contre l'Ambassadeur britannique

Nous avons appris avec consternation l'attentat qui a visé lundi matin, à Sanaa, le cortège de l'ambassadeur du Royaume-Uni. Nous nous réjouissons que celui-ci en soit sorti sain et sauf, de même que les personnes qui l'accompagnaient. La France condamne avec la plus grande fermeté cet attentat. Elle réaffirme la nécessité pour la communauté internationale de s'unir face à ce fléau. Nous exprimons notre solidarité avec le gouvernement yéménite qui doit faire face à de multiples défis, dont celui de la menace terroriste. La réponse de la communauté internationale à ces défis, comme convenu lors de la réunion ministérielle de Londres sur le Yémen le 27 janvier dernier, doit être déterminée et globale, politique, économique et de sécurité, et ce en liaison avec tous les pays de la région. Il est hautement recommandé de suivre les consignes de sécurité du site "Conseils aux voyageurs" du ministère des Affaires étrangères et européennes actualisées en permanence.