Liban

(Le chef de l'Etat, Nicolas Sarkozy a marqué lors d'un entretien téléphonique avec le président du Conseil des ministres libanais Saad Hariri sa préoccupation face aux tensions qui se développent dans la région. Quelles sont les éléments qui ont amené le président français à faire part de ses inquiétudes ? La France est-elle en contact avec les différentes parties pour apaiser ces tensions ?)Je vous renvoie à mes déclarations de la semaine dernière sur le Liban et sur la situation régionale.S'agissant de l'entretien téléphonique entre le président Nicolas Sarkozy et le Premier ministre Saad Hariri, je vous rappelle le communiqué diffusé hier par la présidence de la République:"Le président de la République s'est entretenu au téléphone ce dimanche 25 avril avec M. Saad Hariri, président du Conseil des ministres de la République libanaise.Le président Sarkozy a réaffirmé à M. Hariri le plein appui de la France aux autorités et au peuple libanais. La France, amie du Liban et de tous les Libanais, soutient l'action du gouvernement d'union nationale et l'effort de réforme qu'il mène en faveur de la modernisation et du progrès d'un Liban uni et souverain.Le président de la République a également évoqué avec le Premier ministre libanais la situation régionale dans tous ses aspects. Il a exprimé son souhait de voir surmonté le blocage qui touche l'ensemble des volets du processus de paix au Proche-Orient, et souligné l'engagement de la France à cette fin.Le chef de l'Etat a par ailleurs marqué sa préoccupation face aux tensions qui se développent dans la région. A cet égard, a-t-il souligné, il est crucial que chacun fasse preuve de responsabilité et s'abstienne d'actions susceptibles de nourrir ou d'accroître ces tensions et d'affecter la stabilité régionale.Rappelant le soutien constant de la France au Liban, à travers notamment trois conférences économiques et financières et un engagement continu au sein de la FINUL, le président de la République a indiqué au Premier ministre Hariri que la France se tenait aux côtés du Liban et des Libanais."