Afghanistan / Pakistan

(Thierry Mariani est-il toujours représentant spécial de la France pour l'Afghanistan et le Pakistan ? Si oui quelle est l'échéance de son mandat ? Qui représentera la France à la réunion internationale à Kaboul en juillet ? Si la réponse est négative, la France a-t-elle décidé de supprimer cette fonction ou quelqu'un va-t-il reprendre ce rôle ?Thierry Mariani exerçait sa mission depuis le 21 juillet 2009 en qualité de parlementaire. Les textes prévoient qu'une mission de ce type ne peut excéder six mois. Dès lors, celle confiée à Thierry Mariani a pris fin en janvier dernier.La Conférence qui doit se tenir à Kaboul en juillet prochain sera, en l'état actuel de nos informations, une réunion de niveau ministériel. 