Niger / Enlèvement d'un ressortissant français

(Confirmez-vous le rapt la semaine dernière au Niger d'un Français accompagné d'un Algérien, reconnu vendredi soir par le gouvernement nigérien ? Ce Français est-il âgé de plus de soixante-dix ans et s'agit-il d'un touriste comme le disent certaines informations ? Comment expliquez-vous sa présence dans une zone que le ministère, sauf erreur, avait formellement déconseillée aux voyageurs ?)Le ministère des Affaires étrangères et européennes confirme l'enlèvement d'un ressortissant français le 19 avril dernier dans le Nord du Niger.Nous sommes pleinement mobilisés, tant à Paris que sur le terrain, pour obtenir la libération de notre compatriote.Le ministère des Affaires étrangères et européennes rappelle qu'en raison de l'aggravation du risque d'enlèvements et de la menace terroriste dans certaines régions du Sahel, il est plus que jamais recommandé aux Français résidents et de passage de respecter strictement les consignes de prudence et de vigilance, notamment pour les déplacements dans certaines régions du Mali, du Niger et de la Mauritanie. L'enlèvement s'est produit dans une zone dite "rouge" (recommandation formelle de ne pas s'y rendre).