Français retenus à l'étranger

L'action du ministère suite à l'éruption du volcan islandais qui empêche nos compatriotes de rentrer s'est déroulée à trois niveaux :Nous avons, depuis le début, sur instructions de notre ministre, suivi deux mots d'ordre : mobilisation et solidarité. Parce qu'il y a une semaine, environ 100 a 150.000 de nos compatriotes se sont retrouvés bloqués et dans l'impossibilité de regagner le territoire français. A partir de là, nous avons donné instruction à tous nos postes de monter une cellule d'accueil, de conseil, d'orientation, de soutien pour nos compatriotes qui rencontraient des difficultés. Depuis lors, et cela continue pour ceux qui sont encore dans cette situation difficile, nous ne cessons de les aider, de les conseiller, de les orienter, de leur faciliter la vie sur place dans des conditions qui deviennent de plus en plus précaires et difficiles. Nous avons aussi observé que, sur le terrain, il ne s'agissait pas seulement d'une solidarité de la représentation diplomatique et consulaire française, mais également de toutes les représentations françaises sur place (entreprises, chambres de commerce et d'industries françaises à l'étranger, associations de Français à l'étranger, nos établissements d'enseignements et nos établissements culturels). Tout le monde s'est mobilisé dans des conditions qui n'étaient pas faciles, avec les moyens du bord, pour venir en aide à nos compatriotes en difficulté, dans un contexte à tous égards inédit.La deuxième action que nous avons entreprise à la sortie de cette parenthèse aérienne a été de demander aux acteurs du transport aérien de se mobiliser eux aussi et d'être solidaires. C'est-à-dire que dans cette situation, on ne pouvait pas recommencer à faire voler des avions comme si rien ne s'était passé. Bernard Kouchner est intervenu auprès de plusieurs acteurs du transport aérien. Nous avons également accru les contacts avec des compagnies aériennes étrangères, comme Royal Air Maroc par exemple, dont la coopération a été exemplaire, de manière à ce que sur les vols qui reprenaient, il y ait suffisamment de place pour que nos compatriotes en attente puissent revenir.Enfin, Bernard Kouchner a décidé de débloquer, dans le contexte budgétaire contraint qui est celui de notre ministère, 1 million d'euros pour venir en aide à nos compatriotes qui sont aujourd'hui toujours en attente d'une place dans un avion et qui, le temps passant, rencontrent des difficultés croissantes. Cela veut dire très concrètement qu'aujourd'hui, nous estimons à environ 20, 25.000 le nombre de voyageurs français qui sont toujours en attente d'un retour. Compte tenu du temps qui s'écoule, certains d'entre eux peuvent rencontrer des difficultés financières. Cette aide va être envoyée, déléguée à nos ambassades, à nos consulats qui sont en contact depuis plusieurs jours avec nos compatriotes en difficulté. Ils pourront, en tant que de besoin, et pour les plus démunis, les aider sur un certain nombre de points. Je pense en particulier à la prise en charge de l'hébergement, à la prise en charge des repas, l'achat de médicament, ou la prise en charge des consultations médicales si nécessaire. Il y a certains pays où les visas de nos compatriotes devant être renouvelés, une taxe est perçue. Nous pouvons également intervenir sur ce point.Il est évident que tout cela s'inscrit dans la poursuite des efforts et de la mobilisation que nous menons depuis le début, et également dans une décrûe rapide du nombre de Français qui se trouvent toujours dans cette situation. Cela s'inscrit également dans une logique d'urgence et de solidarité pour ceux de nos compatriotes qui sont toujours encore à l'étranger, dans une situation difficile. Il reviendra à nos ambassades et à nos consulats de le vérifier. Jusqu'à ce que tous nos compatriotes puissent regagner la France, nous continuerons à travailler dans cet esprit de mobilisation et de solidarité qui est le nôtre depuis le début.(Ce million d'euros qui est alloué, ce sont des dons aux voyageurs, ou des sommes qui devront être remboursées ?)Tout dépendra de la situation des uns et des autres, avant ou après le million d'euros, on a travaillé dans l'urgence, au cas par cas, et en prenant en considération la situation de chacun, il est évident qu'entre un étudiant et un membre d'une profession libérale, les niveaux de revenus ne sont pas les mêmes. A partir de là, il y aura utilisation de ces crédits de solidarité d'urgence qui sera faite avec discernement. Dans certains cas, l'utilisation de cet argent prendra la forme d'avance.(On avait parlé d'un possible retour de tous les Français pour ce week-end. Pensez-vous que cela soit possible ou qu'il faudra encore du délai ?)Nous travaillons sur une réalité qui n'est pas toujours conforme à nos souhaits. Nous sommes monopolisés pour que cela aille le plus rapidement possible. On voit que les chiffres de compatriotes qui sont dans cette situation baissent, et chaque jour, il en revient de plus en plus. Notre souhait est de sortir de cette situation le plus vite possible. Faire une prévision est encore à ce stade un peu délicat. Nous avons un objectif dans le cadre de notre mobilisation c'est que ce problème soit réglé le vite possible. Nous étions à environ 150.000 compatriotes dans cette situation, aujourd'hui nous en sommes à 25.000, il y a maintenant des capacités de transport aérien supplémentaires qui ont été dégagées, les vols reprennent, dans le cadre de ce dialogue que nous avons avec les compagnies aériennes, ce retour de voyageurs français est de plus en plus pris en compte, un mouvement est à l'½uvre.(Concrètement, l'aide est envoyée aux ambassades et ensuite comment cela se passera-t-il ?)Cela peut prendre la forme d'un versement direct à la personne ou la forme d'une prise de contact directe avec les commerçants qui réclament l'argent à nos compatriotes.La règle est de voir s'il y a un véritable besoin, puis d'essayer de couvrir ce besoin le mieux possible, de manière pragmatique et concrète en fonction des circonstances locales et des personnes qui s'adressent à nous pour nous demander cette aide.(Où se trouvent ceux qui sont encore bloqués aujourd'hui ?)Il y a deux grandes zones géographiques dans lesquelles nous retrouvons encore un nombre significatif de nos compatriotes en attente de retour, la côte Ouest des Etats-Unis et certains pays d'Extrême-Orient.Je tiens à rendre hommage à tout le personnel diplomatique et consulaire français, qui s'est mobilisé H24, 7 jour sur 7, depuis le début de cette crise je sais qu'il peut y avoir des polémiques, des personnes qui se plaignent, mais la réalité, ce sont des dizaines et des dizaines de collègues, qui ont travaillé non-stop pour venir en aide à nos compatriotes depuis une semaine. Je tiens aujourd'hui à souligner la qualité de leur mobilisation et de leur travail. J'en profite pour saluer tous ceux qui ne sont ni ambassadeurs, ni consuls, ni diplomates, mais simplement des Français expatriés, qui eux aussi se sont mobilisés, ont parfois accueilli chez eux des Français en difficulté de manière désintéressée et solidaire, essayant d'apporter du réconfort et des solutions aux problèmes.(Avez-vous des chiffres sur les touristes étrangers qui se retrouvent bloqués en France, surtout à Paris ? Les autres pays ont-ils pris des mesures similaires ?)Au ministère des Affaires étrangères nous ne sommes pas en première ligne sur ce sujet. La question s'est posée naturellement et je pense que les pays étrangers concernés ont réagi et agi de la même manière.(A partir de quand l'aide sera-t-elle débloquée ?)Elle l'est depuis hier soir, depuis son annonce, parce que nous sommes dans l'urgence, qu'il n'y a pas de temps à perdre et que nous espérons très vite se sortir de cette situation.