Moyen-Orient / Iran nucléaire

(On ne parle pas beaucoup des sujets concernant l'Iran et le Moyen-Orient, y a-t-il de nouvelles positions européennes ?)Nous parlons habituellement beaucoup du Moyen-Orient, et nous parlons de ce sujet dans le cadre du Conseil Affaires générales et du Conseil des Affaires étrangères. Si nous devions faire des communiqués sur toutes les réunions de diplomates qui ont lieu à Bruxelles sur le thème du Moyen-Orient, on n'en finirait plus.Les Européens ont produit une déclaration au mois de décembre dernier, déclaration à laquelle je vous renvoie et qui visiblement, dans le traitement par les pays européens de cette actualité, a été un pas très important et substantiel.S'agissant de l'Iran, les Iraniens connaissent parfaitement les termes de l'offre sur le réacteur de recherche de Téhéran, le TRR. Cette offre a été proposée en octobre dernier par le directeur général de l'AIEA à laquelle, jusqu'à présent, ils n'ont pas donné de suite favorable tout en poursuivant leur activité d'enrichissement en violation avec leurs obligations internationales.Au fil des déclarations des uns et des autres, un sujet sur lequel je m'étais déjà exprimé la semaine dernière, il y a un point que nous ne devons pas oublier, c'est que le temps passe et que les centrifugeuses tournent toujours. Cela rend encore plus important l'enjeu des discussions qui se déroulent en ce moment à New York.(M. Salehi annonce deux nouvelles offres iraniennes faites par l'intermédiaire des Turcs, y a-t-il de nouveaux développements ?)Nous attendons avec impatience la prochaine déclaration. Sur ces propos tenus hier, ceux-ci s'ajoutent aux multiples déclarations des autorités iraniennes évoquant un échange simultané de l'uranium faiblement enrichi contre le combustible pour le TRR, ce qui est contraire à l'offre de l'AIEA et ne répondrait pas aux préoccupations de la communauté internationale.