Nuages de cendres volcaniques / coordination européenne

(Est-ce que la France va soulever dans certaines enceintes le manque de célérité de la coordination européenne, comme cela a été évoqué par certains responsables de gouvernement ?)Nous verrons cela à Luxembourg lundi prochain. Bernard Kouchner a déjà évoqué ce sujet. Il faut d'abord tirer les conséquences opérationnelles de ce qui s'est passé et réfléchir en commun sur les moyens de pouvoir être plus efficaces. C'est notre intention et je pense qu'elle est partagée par un certain nombre de nos partenaires. Il y a un certain nombre de sujets sur lesquels nous pouvons travailler : améliorer la coordination consulaire sur le terrain, aller plus loin dans le mouvement du projet de ciel unique européen, renforcer nos capacités d'analyses et de réponses communes pour mieux gérer les crises de cette nature, enfin, réfléchir ensemble à la manière dont, dans ce type de circonstances les Européens peuvent apporter la réponse la plus appropriée et la plus efficace.