Déplacement à Bonn de Bernard Kouchner - Rencontre des ministres des affaires étrangères du Triangle de Weimar (26 - 27 avril 2010)

Bernard Kouchner se rendra les 26 et 27 avril à Bonn où il rencontrera ses homologues allemand et polonais, Guido Westerwelle et Radoslaw Sikorski. Il s'agira de la première rencontre de ce niveau en format Weimar (France, Allemagne, Pologne) depuis celle qui s'est tenue à Paris le 17 juin 2008.Au cours de leur réunion, les trois ministres aborderont les questions européennes d'actualité, en particulier le renforcement de la Politique de sécurité et de défense commune, la politique de voisinage et les relations avec la Russie.Nous nous réjouissons que cette rencontre, qui a lieu quelques semaines après la visite du président Medvedev en France, soit l'occasion d'échanges approfondis avec deux partenaires majeurs pour le développement de la politique européenne de voisinage notamment à l'Est et de la relation entre l'UE et la Russie.Une séance de travail spécifique associera le ministre ukrainien des Affaires étrangères, Kostjantyn Hryschtschenko, avec lequel seront notamment évoquées les relations UE-Ukraine et la situation régionale.A cette occasion, le ministre assistera avec ses homologues allemand et polonais à un concert à l'occasion de l'année Chopin.Créé en 1991, le Triangle de Weimar est depuis l'adhésion de la Pologne à l'Union européenne en 2004 une enceinte de concertation entre les gouvernements des trois pays portant notamment sur les grands enjeux européens. Elle a également pour objectif d'intensifier les échanges entre les sociétés civiles.