Thailande / Attentat

La France condamne l'attentat qui a coûté la vie à une personne et fait plusieurs dizaines de blessés hier, dans le quartier de Silom à Bangkok. Nous suivons avec une grande attention la situation en Thaïlande et espérons qu'une solution pacifique sera trouvée rapidement.Par mesure de prudence, il est désormais recommandé aux ressortissants français d'éviter tout déplacement non essentiel dans la capitale thaïlandaise. Les déplacements dans le reste de la Thaïlande ne sont pas déconseillés mais il est recommandé d'éviter les lieux de rassemblements politiques, notamment dans le Nord du pays. L'aéroport international de Bangkok fonctionne normalement.Notre ambassade à Bangkok, en liaison avec le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, demeure pleinement mobilisée. Nous invitons nos compatriotes présents en Thaïlande à consulter régulièrement la rubrique "Conseils aux Voyageurs" du site Internet www.diplomatie.gouv.fr, actualisée en permanence.