Adoption par l'Assemblée générale des Nations unies d'une résolution condamnant les violations des droits de l'Homme en Syrie.

La France se félicite de l'adoption hier, par l'Assemblée générale des Nations unies réunie en plénière, de la résolution condamnant les violations graves et systématiques des droits de l'Homme par les autorités syriennes.En votant en faveur de ce texte, 133 États ont choisi d'appeler une nouvelle fois les autorités syriennes à cesser sans délais les violences, à coopérer avec les Nations unies, et à mettre en ½uvre immédiatement l'intégralité du Plan d'action de la Ligue des États arabes. Cette résolution demande également au Secrétaire général des Nations unies d'apporter un appui à la mission d'observation de la Ligue arabe.Le consensus sur la crise syrienne s'élargit de jour en jour au sein de la communauté internationale. Il doit désormais trouver un écho au Conseil de sécurité des Nations unies.Ce texte souligne l'isolement croissant de la Syrie sur la scène internationale et la mobilisation croissante de la communauté internationale.L'adoption de ce texte hier était d'autant plus importante que, sauf erreur, c'est hier qu'a eu lieu la journée la plus terrible de la répression en Syrie, si l'on en juge par le nombre de victimes rapporté hier. Selon certaines informations qui nous viennent du terrain, on approcherait les cent personnes tuées, ce qui pour une journée est beaucoup, beaucoup trop.Notre souhait, notre intention aujourd'hui, c'est de travailler pour que cette mobilisation de la communauté internationale, telle que nous l'avons vue se manifester à l'Assemblée générale des Nations unies trouve enfin un écho au Conseil de sécurité des Nations unies. Q - Il y a un projet russe qui a été déposé au Conseil de sécurité et on est en train de l'étudier. Est-ce qu'on peut avoir des détails ? Où en est ce projet ? R - Pour l'instant ce projet est toujours sur la table. Ceux qui l'ont déposé n'ont pas encore beaucoup avancé. À la fin de la semaine dernière, nous avons observé que les Russes avaient commencé à bouger. Cela était d'autant plus important de le faire que c'était quelque chose que nous leur demandions instamment depuis des jours, des semaines, des mois. Cela était d'autant plus important que la répression en Syrie se poursuit. Maintenant il faut que les Russes, après avoir bougé, avancent. Nous attendons de voir à quel moment ils vont véritablement entrer dans la négociation sur leur texte. Sur ce texte-là, les premières observations nous ont montré qu'il y avait quelque chose à corriger très vite, qui, en tout cas de notre point de vue est inacceptable : c'était de mettre sur le même plan de responsabilité la répression du régime et les manifestants. Cela ne peut pas être accepté. Nous souhaitons un texte qui soit à la hauteur de la situation dramatique que connaît la Syrie depuis bientôt dix mois, et un texte qui permette à la communauté internationale de lancer un appel fort au régime syrien pour que la violence cesse. Je rappelle que dans cette affaire nous n'avons qu'un seul objectif, c'est que les manifestants syriens arrêtent d'être tirés comme des lapins dans les rues des villes de Syrie. Les Russes ont bougé, maintenant nous attendons qu'ils avancent.Q - La Ligue arabe souhaitait aussi proposer un texte au Conseil de sécurité pour un appui au terme de l'accord qu'il y a eu entre les ministres des Affaires étrangères concernant la Syrie. Est-ce que les deux propositions sont concomitantes ? R - Il faudra voir comment cette intention de la Ligue arabe va se concrétiser. Sur la Ligue arabe, nous relevons tout d'abord que cette institution internationale s'est mobilisée comme jamais elle ne l'avait fait dans le passé sur la situation en Syrie. Depuis le premier jour nous n'avons cessé de manifester notre appui aux initiatives de la Ligue arabe.Deuxièmement, la Ligue arabe a mis un plan sur la table dans lequel il y a premièrement l'envoi des observateurs, nous nous sommes exprimés hier mais nous pouvons revenir sur ce sujet ; deuxièmement, l'arrêt de la violence ; troisièmement l'enclenchement d'un processus de réforme politique de manière qu'enfin la démocratie puisse s'installer en Syrie. C'est un plan d'action.Nous allons continuer à travailler étroitement avec la Ligue arabe car c'est un acteur important dans le traitement de ce dossier.S'agissant de l'envoi des observateurs, je tiens à préciser qu'il ne s'agit pas de l'aboutissement d'une satisfaction donnée aux demandes de la Ligue arabe par le régime syrien. C'est un élément du plan d'action de la Ligue arabe. Il ne faut pas oublier tout le reste.Vu l'urgence de la situation, nous souhaitons que ces observateurs puissent rapidement arriver sur le terrain et qu'une fois sur le terrain ils puissent tout aussi rapidement effectuer leur mission.Nous le disons avec à l'esprit deux préoccupations : la première est qu'il faut aller très vite. Vu ce qui s'est passé encore hier en Syrie, il n'y a pas une minute à perdre pour que ces observateurs puissent entrer en lice ; deuxièmement, nous réitérons ce souhait de les voir arriver et commencer leur mission le plus rapidement possible avec une autre préoccupation. C'est cette expérience malheureuse que nous retirons depuis des mois durant lesquels on a vu M. Bachar Al-Assad ne pas tenir les engagements qu'il avait lui-même pris devant son peuple, multiplier les man½uvres dilatoires devant la communauté internationale, trahir les promesses qui avaient été faites.