Perou - Inauguration des sites archéologiques de Tucume et Collud

Deux chantiers archéologiques, financés par le Fonds de contre valeur Pérou-France, ont été récemment inaugurés au Pérou : il s'agit des sites de Tucume et de Collud.Le site archéologique de Tucume compte 27 pyramides ("huacas") dont moins d'un tiers ont été fouillées à ce jour. L'investissement du fonds d'un montant de 626 000 euros, a permis la couverture de la huaca "Las Balsas" et l'aménagement d'un itinéraire interactif de 900 m qui relie cette huaca avec le complexe principal exploré du site. L'originalité du projet réside dans l'intégration sociale et économique du projet. Les villageois y sont professionnellement associés et un atelier de simulation en grandeur nature permet aux enfants de s'initier aux réalités d'un chantier de fouille.De la même façon, le site archéologique de Collud, encore en grande partie inexploré (90 % du site) est lui aussi promis à un développement important. Une partie du village se situe sur ce site. Il a bénéficié de la somme de 310 000 euros du Fonds.Cette coopération franco-péruvienne est exemplaire non seulement d'un point de vue archéologique mais surtout pour le véritable programme de développement économique et social auquel il donne naissance. Le soutien apporté par le fonds de contre valeur franco-péruvien à des projets archéologiques majeurs constitue un exemple dans la façon de concevoir le développement durable.Dans le contexte actuel de la mondialisation, riche de potentiel pour le développement mais aussi très perturbateur pour les peuples, le patrimoine matériel et immatériel représente non seulement le socle identitaire de chaque nation, mais également une ressource nationale pouvant jouer un rôle déterminant dans le développement de ressources économiques nouvelles, source de métiers et d'emplois nouveaux.