Cameroun

(Vous avez parlé hier d'une avocate arrêtée sans jugement, avez-vous des éléments nouveaux à son sujet ? Que lui reproche-t-on exactement ? Et pourquoi a-t-elle demandé à la justice française de se saisir de l'affaire ? Par ailleurs, on annonce la mort dans la même prison d'un journaliste africain, avez-vous des éléments à ce sujet ?)S'agissant de la mort de ce journaliste, nous avons appris le décès en détention de M. Bibi Ngota, journaliste camerounais incarcéré à la prison de Yaoundé dans le cadre d'une procédure judiciaire intentée pour "faux et usage de faux".La France ne peut que déplorer le décès d'un journaliste en prison, où que ce soit, et quelles que soient les charges retenues contre lui. Elle exprime ses condoléances à la famille et aux proches de M. Ngota.Elle espère que les autorités camerounaises feront toute la lumière sur les circonstances du décès de M. Ngota.La France est attachée à la liberté de la presse partout dans le monde et au libre exercice par les journalistes de leur profession.Pour votre seconde question, je n'ai pas d'autres précisions que ce que je vous ai répondu hier. Ce sont des questions qu'il faudrait adresser à la justice camerounaise, quant aux procédures judiciaires, c'est le ministère de la justice qui est compétent. Nous suivons ce dossier avec attention. Notre ambassadeur a rencontré le ministre des Affaires étrangères camerounais récemment. Il lui a rappelé à cette occasion notre souhait de voir cette personne, qui avait été reçue avec son mari, ressortissant français, à notre ambassade à Yaoundé, bénéficier de conditions de détention qui soient humaines et appropriées. Nous sommes dans une procédure judiciaire et il est difficile d'aller plus avant, d'autant plus que, si je comprends bien, la justice camerounaise a également saisi la justice française. Je vous renvoie au ministère de la Justice pour avoir des éléments de fond sur ce dossier.