Thaïlande / Manifestations antigouvernementales

La France est préoccupée par la récente déclaration du colonel Sunsern Kaewkumnerd, porte-parole de l'armée thaïlandaise, envisageant un recours à la force pour disperser les manifestants qui se sont installés depuis plusieurs jours dans le quartier Rachaprasong, à Bangkok.Nous réitérons notre appel aux autorités et aux manifestants à faire preuve de responsabilité. Il est plus que jamais indispensable que le dialogue prévale sur la confrontation. Il appartient aux Thaïlandais de trouver une solution à cette crise par des voies politiques, dans le respect des principes démocratiques.Notre ambassade à Bangkok, en liaison avec le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, est pleinement mobilisée et recommande la plus grande prudence à nos compatriotes. Nous les invitons en particulier à ne pas se rendre dans les lieux de rassemblement à caractère politique. Les quartiers concernés sont précisés dans la rubrique "Conseils aux Voyageurs" du site Internet www.diplomatie.gouv.fr, actualisée en permanence.