Honduras / Assassinat de Georgino Orellana

Nous avons appris avec consternation l'assassinat, le mardi 20 avril, d'un journaliste hondurien, Georgino Orellana. La France exprime ses sincères condoléances à sa famille et à ses proches. La France condamne avec la plus grande fermeté ce nouveau meurtre, qui porte à six le nombre de journalistes assassinés au Honduras depuis le début du mois de mars. Nous demandons que toute la lumière soit faite sur ce crime odieux et que ses auteurs soient identifiés et jugés.La France continuera à lutter partout à travers le monde pour la liberté de la presse et le libre exercice par les journalistes de leur profession.