Burqa

(Dans le contexte du débat autour de la laïcité et d'une loi interdisant la burqa en France, Mme Morano a indiqué que cette future loi s'appliquera aux étrangères se rendant en France. Quelle est la réponse de la France - et de son réseau diplomatique - aux demandes d'explication de pays musulmans qui, comme aujourd'hui l'Iran, peuvent estimer que les droits des femmes musulmanes sont restreints et incompris en France ?) Je vous rappelle les déclarations du président de la République devant le Parlement réuni en Congrès à Versailles le 22 juin 2009 :"Dans la République, la religion musulmane doit être autant respectée que les autres religions. (...) Le problème de la burqa n'est pas un problème religieux. C'est un problème de liberté et de dignité de la femme. Ce n'est pas un signe religieux, c'est un signe d'asservissement, c'est un signe d'abaissement. Je veux le dire solennellement, la burqa n'est pas la bienvenue en France. Nous ne pouvons pas accepter dans notre pays des femmes prisonnières derrière un grillage, coupées de toute vie sociale, privées de toute identité. Ce n'est pas l'idée que nous nous faisons de la dignité de la femme."Je vous rappelle par ailleurs que le débat relatif au port du niqab n'est pas propre à la France et le statut juridique du niqab suscite également un débat dans les pays musulmans. Seul le régime des Taliban a imposé le port de la burqa aux femmes, s'appuyant en cela sur des jurisprudences chariatiques minoritaires contestées et procédant à un amalgame entre les traditions d'une société tribale ultraconservatrice et de prétendues obligations religieuses. La préoccupation première des autorités françaises face au port du voile intégral en France porte sur la question de savoir s'il ne conduit pas à couper la femme de tout ce qui socialise et contribue à créer du lien social hypothéquant de ce fait son intégration, la vie en société impliquant des modalités d'interaction et d'échange qui laissent apparaître le visage de l'autre et s'adressent à lui dans son identité spécifique et reconnaissable.