Cameroun

(Au Cameroun, une avocate, Mme Lydienne Yen Eyoum-Loyse, mariée à un Français, est détenue sans procès à Yaoundé. Son mari a entrepris des démarches auprès du Quai pour obtenir sa libération qu'il juge arbitraire. Quelle est la réaction de la France ?)  Notre ambassade à Yaoundé suit avec attention le cas de Mme Eyoum, ressortissante camerounaise qui a épousé un citoyen français. Notre ambassadeur l'avait reçu avec son mari avant son incarcération. Il a rencontré très récemment le ministre des Affaires étrangères, M. Henri Eyebe Ayssi, pour évoquer la situation de Mme Eyoum et pour qu'elle bénéficie de conditions de détention conformes aux normes internationales.Mme Lydienne Eyoum a été placée en détention provisoire le 8 janvier 2010. Elle est incarcérée dans le cadre d'une affaire de détournement de fonds publics sur laquelle enquête la justice camerounaise qui a également saisi la justice française.