Actes de vandalisme contre une église baptiste de Jérusalem.

La France condamne les actes de vandalisme commis hier matin contre une église baptiste à Jérusalem. Une telle atteinte à un lieu de culte est inacceptable. Elle souhaite que toute la lumière soit faite et que les coupables soient traduits en justice. La France rappelle son attachement à la liberté de religion, de culte et de conviction.Q - Est-ce que cela s'est produit à Jérusalem-Est ou à Jérusalem-Ouest ?R - Cela s'est produit à Jérusalem-Ouest.