Philippines

Je voudrais dire quelques mots sur un autre dossier, lui aussi dramatique parce qu'il y a eu pratiquement un millier de victimes et de très nombreux blessés. Il y a eu un typhon, le typhon Washi qui a frappé le sud des Philippines les 15 et 16 décembre derniers.Vous avez vu que le président de la République avait envoyé un message à son homologue philippin.Je voulais signaler deux choses aujourd'hui à ce sujet. M. Alain Juppé va écrire à M. Alberto Romulo qui est le ministre des Affaires étrangères des Philippines pour lui témoigner et lui réitérer le témoignage de la solidarité de la France dans cette épreuve terrible, et d'autre part lui dire que nous sommes mobilisés pour apporter une aide sous forme de contribution financière qui serait versée très rapidement à la Croix Rouge des Philippines. Tout cela doit se faire dans les heures qui viennent.