Irak / Reprise des fouilles archéologiques françaises

Le premier chantier de fouilles archéologiques au Kurdistan irakien depuis le début des années de conflits a été inauguré le 20 avril : il s'agit de la mission archéologique de Kilka Milshik, à Erbil.En réponse à la demande des autorités universitaires et archéologiques du Kurdistan irakien, une mission archéologique française exploratoire avait été mise en place au printemps 2009. Elle était conduite par Olivier Rouault, professeur d'archéologie du Proche-Orient ancien à l'université Lumière Lyon II, et Alain Desreumeux, professeur au Collège de France, directeur de recherche au CNRS et spécialistes des langues sémitiques, en partenariat avec le département d'archéologie de l'université d'Erbil et avec l'appui du consulat général d'Erbil. La mission a permis de déterminer, avec les autorités universitaires et archéologiques du Kurdistan, les priorités relevant de l'archéologie en milieu urbain dans un contexte de fouille de sauvetage. Il s'agit de la citadelle d'Erbil et du site de Kilka Milshik, qui en constitue une extension. Ce deuxième site, Kilka Milshik, sera un chantier école, permettant la formation d'archéologues kurdes, très attendue par les partenaires. L'équipe de cette première mission de fouilles qui durera un mois est européenne et compte sept chercheurs, archéologues confirmés et doctorants italiens, belges et français.Ce projet présenté à la commission nationale des fouilles en décembre 2009 a été retenu et bénéficie d'un financement pour sa première année de mise en oeuvre. L'Institut français du Proche-Orient (IFPO) qui envisage l'ouverture d'une antenne à Erbil en début 2011, est associé à ce nouveau projet.L'ouverture de cette nouvelle mission archéologique française au Kurdistan d'Irak est symbolique de l'originalité du dispositif français de missions archéologiques et de recherche à l'étranger et repose sur l'excellente intégration de ces missions dans les pays hôtes, où elles fonctionnent en étroit partenariat avec les acteurs locaux. Le ministère des Affaires étrangères et européennes poursuit son aide aux missions archéologiques françaises dans le monde et à la publication de leurs travaux à hauteur de 2,8 millions d'euros en 2010. Le patrimoine culturel est un élément essentiel du développement. C'est un message que la France porte depuis de nombreuses années à travers ses programmes de coopération notamment dans le domaine archéologique.