Transport aérien / Ressortissants français

(Quelle est à cette heure le nombre de Français encore bloqués à l'étranger ? Le Quai d'Orsay parle de 70.000 personnes hier soir et M. Borloo les a chiffrés à quelque 40.000 personnes. Quelle proportion regagnera la France dans les 48 heures? M. Kouchner a évoqué ce matin un délai de 48 à 72 heures pour achever les retours. Le terme de "rapatriement" a par ailleurs été évoqué hier par des officiels français. Il peut avoir donné à tort l'impression aux Français bloqués qu'ils ont droit à une opération d'évacuation et (ou) à un dédommagement ? Que leur dites-vous ? Enfin, M. Kouchner a parlé d'ajustements européens. Que proposera la France ?)Le dernier chiffre dont nous disposons est celui qui a été donné par Bernard Kouchner ce matin sur France Info.Compte tenu de la reprise progressive du trafic aérien et de la dynamique positive désormais en marche pour le retour en France de nos compatriotes, ce chiffre évolue.Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes consulte actuellement nos postes diplomatiques et consulaires pour l'actualiser.Les vols étant en train de reprendre, nos compatriotes qui étaient jusqu'ici bloqués vont pouvoir regagner la France. Jusqu'à leur retour, notre réseau diplomatique et consulaire restera mobilisé, comme il l'est depuis le début, pour les aider, les informer, les orienter.S'agissant des ajustements européens, il conviendra de tirer, avec nos partenaires, tous les enseignements de cette situation. Pour notre part, nous y travaillons.