Syrie / Liban / Hezbollah

(La France a-t-elle du nouveau sur les allégations israéliennes faisant état d'une livraison de missiles Scud à la milice du Hezbollah au Liban et compte-t-elle, comme l'a fait l'administration américaine, s'entretenir de la question avec la Syrie pour avoir des éclaircissements ?)Je me suis déjà exprimé sur ce sujet la semaine dernière pour appeler à la mise en oeuvre de la résolution 1701 du Conseil de sécurité des Nations unies dans toutes ses composantes. Je vous rappelle que cette résolution prévoit, entre autres, un embargo sur les armes à destination du Liban qui ne seraient pas autorisées par le gouvernement. Plus globalement, nous appelons les parties à prendre les mesures de confiance de nature à favoriser un climat d'apaisement.