Entretiens de Bernard Kouchner et d'Alain Joyandet avec Kristalina Georgieva, Commissaire européenne

(Quel est le message que feront passer MM. Kouchner et Joyandet à Mme Georgieva ? Quelles sont les demandes de la France pour une plus grande visibilité et efficacité de l'aide européenne ?)Nous avons présenté hier ces entretiens en soulignant notamment qu'y seront abordés les enjeux liés à l'aide humanitaire, ceux relatifs à la capacité de réponse de l'Union européenne aux situations d'urgence et les questions humanitaires dans des régions qui connaissent des difficultés (Sahel, Tchad, Soudan).Nous rendrons compte de ces entretiens.