Kirghizstan

(Quelle est la réaction de la France face à l'instabilité croissante au Kirghizstan, après le changement au pouvoir ? )Nous suivons de près la situation au Kirghizstan et nous demeurons préoccupés. Nous nous félicitons de la coordination étroite entre l'Union européenne, l'OSCE et les Nations unies dont nous soutenons l'action.Nous appelons à l'apaisement et à un retour rapide à l'ordre constitutionnel dans le cadre de l'Etat de droit. Nous accueillons favorablement l'annonce du gouvernement provisoire de travailler sur une réforme constitutionnelle et d'organiser rapidement des élections démocratiques. Nous appelons toutes les parties à faire preuve de responsabilité et à privilégier le dialogue afin de répondre aux attentes des citoyens de ce pays.