Entretiens de Bernard Kouchner et d'Alain Joyandet avec Kristalina Georgieva, Commissaire européenne (Paris, 21 avril)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, s'entretiendront demain avec Kristalina Georgieva, Commissaire européenne chargée de la Coopération internationale, de l'Aide humanitaire et de la Réaction aux crises.Au cours de ces entretiens seront notamment abordés les enjeux liés à l'aide humanitaire, ceux relatifs à la capacité de réponse de l'Union européenne aux situations d'urgence, en fonction notamment des leçons tirées de la crise à Haïti, et les questions humanitaires dans des régions qui connaissent des difficultés (Sahel, Tchad, Soudan).Kristalina Georgieva visitera le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes.Il s'agit de la première visite de Mme Georgieva dans un Etat membre de l'Union européenne depuis sa prise de fonctions à la Commission. Au cours de son séjour en France, elle rencontrera également le ministre de la Défense, aura des entretiens au ministère de l'Intérieur et visitera le Centre opérationnel de gestion interministérielle des crises (COGIC). Elle rencontrera aussi les principales ONG impliquées dans l'action humanitaire.