Biélorussie

La France déplore l'arrestation hier, à l'occasion d'une veillée de protestation organisée pour le premier anniversaire du scrutin présidentiel du 19 décembre 2011, d'une trentaine de personnes, dont un ex-candidat à ce scrutin, M. Vitali Rymachevski. La France appelle à la libération rapide de ces manifestants, ainsi qu'à celle de tous les prisonniers politiques, et à l'abandon des poursuites judiciaires à leur encontre.Ces arrestations montrent une nouvelle fois que les droits fondamentaux ne sont pas respectés en Biélorussie. La France appelle de nouveau le régime de Minsk à tenir ses engagements internationaux, notamment ceux auxquels la Biélorussie a souscrit dans le cadre de l'OSCE dont elle est membre, et dont l'élément principal est de garantir les droits démocratiques des citoyens.