Liban

Hier, concernant le tribunal spécial du Liban, vous avez évoqué la position de la France que tout le monde connaît. Pouvez-vous commenter la date et pourquoi et qui est derrière ce genre d'information qui nuit au Tribunal et nuit à la position de la France et à la paix au Liban ?La position de la France est très claire et bien connue de tous. La France souhaite que toute la lumière soit faite sur l'assassinat de Rafic Hariri et ses compagnons. La France soutient pleinement l'action du Tribunal spécial pour le Liban, auquel elle contribue en termes matériels et financiers.La France est extrêmement attachée à ce que le Tribunal puisse continuer à travailler en toute indépendance et dans la sérénité.Nous soutenons les Libanais dans leur refus de l'impunité tel qu'il a été rappelé hier par un communiqué de la présidence libanaise.Savez-vous d'où viennent ces informations de déstabilisation de la justice internationale ?Ce sont des informations de presse. Nous les prenons comme telles. Ce qui est important, c'est de rappeler la position de la France, une position de plein soutien à l'action du tribunal spécial, notre souhait que toute la lumière soit faite sur l'assassinat de Rafic Hariri. La France est extrêmement attachée à ce que le Tribunal puisse continuer à travailler en toute indépendance et dans la sérénité. Nous soutenons les Libanais dans leur refus de l'impunité tel qu'il a été rappelé hier par un communiqué de la Présidence libanaise.Il y a quand même un ministre proche du président de la République libanaise qui n'a pas été très tendre envers la France, prenant pour acquis ces informations. Avez-vous quelque chose à ajouter à votre commentaire ?La sérénité, nous voulons que le tribunal puisse travailler dans la sérénité.Votre question me donne d'autre part l'occasion, une nouvelle fois, de rappeler l'amitié de la France pour le Liban.Je ne comprends pas le sens de tout ce bruit, ce n'est pas la position de la France qui est mise en cause dans l'information que j'ai vue. C'est plutôt la position d'une certaine partie libanaise. Que reproche-t-on à la France exactement ?Je ne sais pas, je vous remercie de faire cette remarque.