Aide au développement de l'Internet en Afrique.

Fidèle à ses engagements pour le désenclavement numérique et conformément à la déclaration du G8 de Deauville de juin 2011 en faveur du développement de l'Internet dans les pays du Sud, le ministère des Affaires étrangères et européennes a décidé de contribuer à hauteur de 400 000 euros au Fonds du Collège international de l'AFNIC. Créé en 1998, ce collège est une structure de coopération avec les pays émergents pour les soutenir dans leurs actions et leurs projets de gestion de leurs domaines internet nationaux (équivalents du .fr).Cette participation sera dédiée à des projets d'extensions génériques auxquels prendront part des pays d'Afrique sub-saharienne en 2012. Le soutien financier de ce Fonds pourra être obtenu en répondant à l'appel à projets dont l'ouverture est prévue le 2 janvier 2012.Le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'AFNIC poursuivent leur coopération initiée depuis plusieurs années pour favoriser l'émergence d'une société de l'information associant les efforts du Nord et du Sud dans un esprit de codéveloppement.L'AFNIC, association à but non lucratif, est le gestionnaire du registre des noms de domaine pour les zones géographiques suivantes : .fr (France), .re (Ile de la Réunion), .pm (Saint-Pierre et Miquelon), .tf (Terres australes et antarctiques Françaises), .wf (Wallis et Futuna), .yt (Mayotte).L'AFNIC se positionne également comme fournisseurs de solutions techniques et de services de registre. L'AFNIC est composée d'acteurs publics et privés : représentants des pouvoirs publics, utilisateurs et prestataires de services Internet (bureaux d'enregistrement). http://www.afnic.fr/