Transport aérien européen / Nuage de cendres volcaniques

Avez-vous un chiffre consolidé des Français encore bloqués aujourd'hui dans les pays étrangers ? La France pense-t-elle recourir comme le Royaume-Uni à des bâtiments de la marine pour rapatrier des ressortissants, notamment à partir du Maghreb ?Nous sommes actuellement en train de procéder au recensement de nos compatriotes bloqués à l'étranger. Selon les premières estimations, cette situation pourrait concerner environ 100.000 personnes, soit une estimation de 50.000 voyageurs pris en charge par des tours opérateurs, et une seconde estimation d'environ 50.000 voyageurs individuels.Comme Bernard Kouchner l'a rappelé hier devant la presse, l'ensemble du réseau diplomatique et consulaire français est mobilisé pour informer, orienter et assister tous nos compatriotes qui se trouvent en difficulté en raison des perturbations actuelles du transport aérien international.S'agissant enfin de votre seconde question, je rappelle qu'un groupe de travail, conduit par le ministère de l'Ecologie, de l'Energie, du Développement durable et de la Mer, avec les ministères des Affaires étrangères et européennes, de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi ainsi que du secrétariat d'Etat chargé des Transports, réunit les tours opérateurs, les compagnies aériennes, et des représentants des transports terrestres sur la gestion des conséquences des perturbations aériennes.Ce groupe de travail est notamment chargé d'examiner et de mettre en oeuvre les différentes options pour faciliter les conditions de retour des personnes éloignées de la France métropolitaine.Je saisis cette occasion pour vous rappeler que toutes les déclarations des autorités françaises sont mises en ligne sur le site France diplomatie. Je recommande également la consultation de notre rubrique "Conseil aux voyageurs" que nous nous employons à actualiser en temps réel ainsi que les sites des ambassades et des consulats.