Soudan

Quelle est la réaction de la France au déroulement des élections au Soudan ?Ces élections, les premières depuis vingt-quatre ans, se sont déroulées dans le calme. La France salue l'esprit de responsabilité du peuple soudanais qui a permis un déroulement globalement pacifique des élections. La Commission électorale doit continuer son travail jusqu'à la proclamation finale des résultats.Nous avons pris note des premières appréciations de la mission d'observation européenne et du Centre Carter.La mission d'observation européenne s'était retirée du Darfour en considérant que les conditions de régularité du scrutin n'étaient pas satisfaisantes. Le rapport préliminaire relève des irrégularités et une absence de compétition dans certaines régions.Ce cycle électoral constituait une étape majeure du CPA, avant le referendum d'autodétermination du sud Soudan. Nous espérons que tous les partis politiques poursuivront leurs efforts pour que le Soudan aborde ses prochaines échéances politiques dans la stabilité et la paix civile. La constitution du gouvernement, l'ouverture de la session parlementaire seront les premières étapes. L'organisation des referendums d'autodétermination pour le sud Soudan et pour Abyei en sera une autre aux enjeux décisifs pour le pays et la région. Nous appelons les parties concernées à la préparer dans un esprit de dialogue et de responsabilité.