Egide : principal opérateur français de la mobilité internationale

Bernard Kouchner se rendra lundi 19 avril à 10h30 au siège d'Egide, principal opérateur français de la mobilité internationale du ministère des Affaires étrangères et européennes.Le ministre rencontrera les équipes et les félicitera pour l'obtention récente du Label Diversité, qui reflète les actions engagées par cette Entreprise-responsable pour promouvoir l'égalité des chances et de traitement de l'ensemble de ses salariés. Il évoquera les objectifs et les enjeux du projet d'Agence française de l'Expertise et de la Mobilité internationale AFEMI qu'Egide rejoindra aux côtés de CampusFrance et de France Coopération internationale FCI. Cette nouvelle agence, dont la création est prévue par le projet de loi sur l'action extérieure de l'Etat actuellement devant l'Assemblée nationale, aura pour vocation de développer la mobilité étudiante et de promouvoir l'expertise française à l'international, éléments essentiels de la politique d'influence et d'attractivité rénovée de notre pays.