Entretiens de Pierre Lellouche au Parlement européen (19-20 avril)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra au Parlement européen à Strasbourg les 19 et 20 avril à l'occasion de sa séance plénière, dans le cadre défini notamment par sa récente communication en Conseil des ministres sur l'influence de la France au Parlement européen. Lors ce déplacement, il évoquera la question de la mise en place du Service européen pour l'action extérieure avec les eurodéputés Elmar Brok et Guy Verhofstadt, co-rapporteurs du Parlement européen sur ce sujet. Pierre Lellouche s'entretiendra également avec Joseph Daul, président du groupe du Parti populaire européen PPE et Martin Shulz, président du groupe de l'Alliance progressiste des socialistes et démocrates.Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes fera également avec les chefs de délégation des groupes français un tour d'horizon des sujets européens d'actualité.Il évoquera la question de la régulation financière avec Jean-Paul Gauzès, auteur d'un récent rapport sur la proposition de directive sur les gestionnaires de fonds d'investissement alternatifs. Pierre Lellouche participera également à la réunion du forum des Francophones, réunissant les eurodéputés francophones, aux activités duquel il réitèrera son plein soutien.Actuellement, Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, a un déjeuner de travail avec Lady Catherine Ashton, haut-représentante de l'Union européenne pour les Affaires étrangères et la Politique de sécurité.