Election d'Emmanuel Hoog à la présidence de l'AFP

Alors qu'Emmanuel Hoog a été élu, hier, président de l'Agence France-Presse, nous lui adressons nos sincères félicitations et nos v½ux chaleureux de réussite dans l'accomplissement des importantes fonctions qui lui sont confiées à la tête de cette agence de presse. Emmanuel Hoog a su transformer et moderniser l'Institut National de l'Audiovisuel INA notamment en développant son action internationale. Cette expérience lui sera particulièrement utile pour conforter le rôle de l'AFP en tant qu'agence d'information de rang mondial. Nous sommes convaincus qu'il saura faire preuve de détermination pour que l'AFP affronte les nombreux défis qu'elle doit relever, dans un contexte marqué par l'essor des nouvelles technologies et la recherche d'un nouvel équilibre économique. Plus que jamais dans un monde où les sources d'information sont multiples et immédiates, seules la mise en perspective de l'information, sa vérification et sa hiérarchisation permettent aux citoyens de lui donner un sens et font la richesse irremplaçable du travail, de l'expérience et de l'indépendance d'une agence de presse comme l'AFP.