UNESCO : nouvelle équipe de direction

Nous saluons chaleureusement la nouvelle équipe de direction de l'Unesco qui entrera en fonction le 1er juillet sous l'autorité de sa directrice générale, Irina Bokova et l'assurons de notre plein soutien dans l'accomplissement de son mandat au service de cette organisation dont la France est le pays hôte et à laquelle nous sommes particulièrement attachés. C'est à elle qu'il revient d'affirmer la place centrale de la culture, de l'éducation et de la science dans le monde.Nous adressons aussi tous nos v½ux de succès à notre compatriote Eric Falt, nouveau sous-directeur général pour les relations extérieures et la coopération de l'UNESCO qui saura défendre avec conviction les principes fondamentaux portés par la Charte. Nous sommes convaincus qu'il s'emploiera à affirmer la place de l'UNESCO et à développer ses relations avec les autres organisations internationales. Le parcours personnel d'Eric Falt l'a conduit dans de nombreux pays en situation de post-conflit, dont le Cambodge où il a été porte-parole de l'Autorité transitoire de l'ONU et en Irak où il a été en charge de l'information au Bureau du Coordinateur humanitaire des Nations unies. Il a également été en mission pour l'ONU en Haïti, au Pakistan et au Kenya. Il occupe actuellement les fonctions de Directeur de la division de la diffusion au Département de l'information du public au Secrétariat général des Nations unies à New York qu'il quittera pour prendre ses nouvelles fonctions, avec l'ensemble de la nouvelle équipe de direction, le 1er juillet prochain.