Maison commune Europe-Israël

A l'occasion de la visite du président Shimon Pérès en France, le ministère des Affaires étrangères et européennes a accueilli, le 15 avril, les associations d'amitié avec Israël venues de plusieurs pays européens rassemblées à l'initiative de la Fondation France-Israël, présidée par Nicole Guedj, ancien ministre. Elles ont donné le coup d'envoi de "La maison commune Europe-Israël" destinée à développer les échanges entre les sociétés civiles européenne et israélienne afin de multiplier les occasions de découverte réciproque entre Européens et Israéliens. Ces acteurs ont convenu de travailler ensemble sur une série de projets communs. La Fondation France-Israël et ses partenaires ont été reçus au Palais de l'Elysée par le président de la République, en présence de Shimon Pérès.