Yémen / Refus de visa

(Je voudrais vous interroger sur le refus des autorités françaises de délivrer un visa à l'ancien chauffeur et garde du corps d'Oussama Ben Laden qui devait assurer la promotion de son livre, auquel j'ai participé, en France. J'avais, en janvier dernier, contacté les services d'Interpol et de la DCRI pour savoir s'il n'y avait pas d'opposition à sa venue sur le territoire français. Ces services m'avaient répondu que, de leur point de vue, cette personne n'apparaissait sur aucune liste française ou Schengen. Nous avions donc par la suite engagé des démarches pour lui faire obtenir au Yémen un passeport et le 3 avril dernier, on m'a informé que l'ambassade de France à Sanaa avait reçu pour consigne de ne pas instruire le dossier. J'aimerais comprendre ce raidissement dans la mesure où cette personne est un repenti qui tient un discours dans la ligne de ce que nos services pratiquent en matière de réhabilitation. Pouvez-vous m'éclairer sur ce veto ? Dans le livre, son discours est très clair. Il a fait un certain nombre de pas. Ce sont les risques liés à la sécurité qui ont amené à cette décision ? Depuis huit ans il est repenti. Si Al Qaïda voulait en faire une cible, ses cellules seraient plus à même de le faire au Yémen plutôt qu'a Paris ! C'est un exemple de repentance réussie.)Nous jugeons que la présence de Nasser al-Bahri sur le territoire français n'est pas opportune.