Turquie

Q - Quel sera le message adressé par M. Juppé à la délégation parlementaire turque ? S'agit-il de limiter la casse ? Est-ce que vous craignez l'expulsion de votre ambassadeur à Ankara ? R - Le premier message de M. Juppé sera l'écoute de ce que cette délégation de parlementaires turcs a à lui dire. Je souhaite rappeler l'importance que nous attachons au développement de notre relation avec la Turquie dans tous les domaines, à commencer par le dialogue très étroit et de qualité que nous avons avec ce pays sur un certain nombre de dossiers d'actualité internationale. Je pense en particulier à la Syrie, à l'Iran, à l'Union pour la Méditerranée mais aussi à l'importance de nos échanges avec ce pays dans tous les domaines et qui est de l'intérêt bien compris des deux partenaires.M. Juppé précisera également les choses sur ce qui semble provoquer quelques interrogations chez nos partenaires turcs, c'est-à-dire cette proposition de loi qui est une initiative parlementaire et donc bien expliquer comment les choses fonctionnent au plan institutionnel dans notre pays s'agissant d'un tel texte. Je crois que dans les circonstances présentes et compte-tenu de ce que nous entendons, à droite et à gauche en provenance de Turquie, il est important pour tous de prendre en considération les vertus du dialogue. C'est précisément ce à quoi notamment le ministre d'État va s'attacher cet après-midi en recevant ces parlementaires turcs. Q - Craignez-vous des représailles commerciales ?R - Je crois qu'il faut bien garder à l'esprit le respect des règles internationales dans ce domaine du commerce et des relations économiques : je rappelle que la Turquie est membre de l'OMC, d'une part, et que d'autre part, elle est liée à l'Union européenne par un accord d'union douanière. Ces deux engagements juridiques notamment impliquent un traitement non discriminatoire à l'égard des entreprises de l'Union européenne.