Iran / Nucléaire

(Quels sont les points de vue communs entre la France et Israël sur l'Iran ?)Le président de la République a été clair au Sommet sur la Sécurité nucléaire de Washington. Les travaux et les concertations se poursuivent. Nous travaillons avec tous nos partenaires des E3+3, dont la Russie et la Chine. Nous travaillons également avec l'ensemble des membres du Conseil de sécurité. Nous avons dit, et ce sentiment commence à être partagé au sein du groupe des Six, que nous voulons des sanctions substantielles et que nous souhaitons qu'elles soient mises en place rapidement. Nous travaillons également avec nos partenaires européens. Il faut se demander pourquoi on en est arrivé là. Nous avons posé des questions, fait des propositions à l'Iran et nous n'avons pas obtenu de réponses qui puissent apaiser les inquiétudes de la communauté internationale sur la finalité des activités nucléaires iraniennes, qui puissent montrer à la communauté internationale que l'Iran a l'intention de respecter ses obligations internationales. Pendant longtemps nous avons privilégié la voie du dialogue, elle reste toujours ouverte, mais pour le moment, il n'y a pas de répondant du côté iranien.(Au départ la Chine s'opposait à des sanctions, jugez-vous que sa position a évolué depuis ?)Nous avons toujours travaillé avec la Chine. Ils ont voté les sanctions dont je vous parle.(Coté iranien, il y a eu des déclarations, évoquant un transfert en Turquie. Les Iraniens essayent d'envoyer des ballons d'essai. Cela vous parle-t-il ?)Il y a quasiment une déclaration par jour, cela donne le tournis. Il s'agit d'un sujet sérieux qui doit être traité sérieusement. La proposition était sérieuse. A Vienne, au siège de l'AIEA, la proposition des Six a été mise sur la table l'automne dernier. Nous attendons une réponse sérieuse.