Chine

(Après la lettre du président de la République adressée a son homologue chinois, Bernard Kouchner a également fait une déclaration disant que la France est prête à aider la Chine. Y a-t-il des demandes officielles de la part de la Chine actuellement ?)Nous suivons la situation du tremblement de terre en Chine avec beaucoup d'émotion. Nous pensons d'abord aux victimes dont le nombre augmente chaque jour qui passe, ainsi qu'aux milliers de blessés. Nous sommes solidaires des Chinois. Le président de la République et Bernard Kouchner ont immédiatement envoyé des messages de sympathie et de solidarité. Notre ambassade à Pékin et le Centre de crise, ici à Paris, se sont mobilisés et nous sommes à l'écoute des autorités chinoises. Nous leur avons fait savoir que nous sommes prêts à intervenir le plus rapidement possible. C'est tout à fait normal compte tenu des relations de coopération et d'amitié entre nos pays.