Iran / Jafar Panahi

(Savez-vous si le cinéaste Panahi sera autorisé à se rendre au festival de Cannes ?)A notre connaissance, Jafar Panahi est toujours détenu et nous appelons à sa libération immédiate. Il doit être libre de ses mouvements et libre d'exercer son activité de création.Jafar Panahi est invité au festival international du Film de Cannes. Il y a d'ailleurs été récompensé en 1995 par le Prix de la Caméra d'Or et 2003 par le Prix du Jury "Un certain regard".Il est l'un des représentants les plus éminents du cinéma iranien et il a toute sa place dans ce festival.(A-t-il un visa ?)Il est en prison, il n'a pas pu demander de visa. C'est pour cela que nous demandons sa libération. Nous la demandons depuis longtemps mais nous la demandons avec encore plus d'insistance aujourd'hui parce que nous aimerions beaucoup l'accueillir au Festival international du film de Cannes.