Processus de paix au Proche-Orient

(Concernant la visite du président Shimon Pérès en France, y a-t-il eu une initiative franco-américaine pour tenter d'obliger les deux parties israélienne et palestinienne à accepter un plan pour résoudre le problème. Avez-vous un commentaire sur ce sujet ?)Tout d'abord, nous avons le même objectif que nos amis américains et, de plus, nous travaillons très étroitement avec eux. L'objectif est la relance du processus de paix, mais la situation est actuellement complexe. Pour atteindre cet objectif, la reprise du dialogue et des négociations est indispensable. Notre analyse sur ces deux points est tout à fait identique avec celle des Américains. La visite de M. Pérès a permis de faire passer un certain nombre de messages. Il est facile de mettre fin à un dialogue, le plus difficile est de rétablir la communication et c'est ce que tous, en ce moment nous cherchons. 