Assassinat d'un cadre du Hamas à Dubaï / Faux passeports

(L'autre jour, je me trouvais en Jordanie et je voyais un Jordanien assez proche de la direction du Hamas à l'étranger et qui me disait que le Hamas avait fait passer un message à la France disant qu'ils attendaient une réponse concernant l'affaire de Dubaï etc. et qu'ils n'étaient pas très satisfaits de la position française. Confirmez-vous ce message ?)Nous n'avons pas été très bavards sur ce sujet, mais je crois par ailleurs que nous avons été clairs sur ce que nous pensions des documents retrouvés par la police de Dubaï. Nous avons fait savoir à qui de droit, ce que nous pensions de telles pratiques. Nous suivons la suite de l'enquête de la police de Dubaï et nous avons eu l'occasion bien sûr de manifester notre préoccupation. 