Jean-Louis Lioret

(Pouvez-vous nous confirmer que M.Lioret a été libéré ?)M. Jean-Louis Lioret a bénéficié d'une mesure de clémence de la part des autorités émiriennes, qui avaient été saisies par notre ambassadeur sur place. Il a quitté cette nuit les Emirats Arabes Unis pour la France.Nous nous réjouissons que les autorités des Emirats Arabes Unis aient pris cette mesure de clémence en faveur d'un compatriote âgé, qui avait fait une mauvaise plaisanterie avec son voisin de cabine lors d'une escale à Abou Dabi. Depuis sont arrestation, le 12 janvier, M. Lioret a bénéficié d'un appui immédiat et constant de l'ambassade et du soutien de la communauté française d'Abou Dabi.