Relations franco-allemandes

(Un porte-parole à Berlin avait déclaré, il y a quelques temps, que M. Westerwelle devait venir au Conseil des ministres français le 14 avril. Il n'est pas venu, une autre date est-elle fixée et n'est-ce pas le signe d'un certain malaise ?)Non. Avec nos amis, voisins et partenaires allemands, les relations sont absolument excellentes, de confiance, et très étroites. La présence de la Mme Lagarde au Conseil des ministres allemand il y a quelques semaines en est l'illustration. Nous travaillons avec eux en permanence, sur tous les sujets, le problème n'est pas là. Le problème est que nous cherchons une date, ce n'est qu'une question de calendrier qui doit être ajusté.