Visite officielle de Cheikh Nasser Mohammed Al Ahmed Al-Sabah, Premier ministre Koweitien à Paris (16 avril) 

Cheikh Nasser Mohammed Al Ahmed Al-Sabah, Premier ministre de l'Etat du Koweït effectuera une visite officielle à Paris, le 16 avril 2010, à l'invitation du Premier ministre François Fillon.Le Premier ministre de l'Etat du Koweït s'entretiendra avec le président de la République. Il sera reçu pour un déjeuner de travail par le Premier ministre. Il se rendra également à l'Institut du Monde arabe où il sera accueilli par son président Dominique Baudis.Cette visite s'inscrit dans le cadre du partenariat stratégique que nos deux pays construisent, particulièrement depuis la visite du Président de la République en février 2009.Elle marque le renforcement de notre relation d'amitié et l'approfondissement du dialogue politique étroit et confiant que nous entretenons au plus haut niveau avec les autorités koweïtiennes, en particulier sur les questions régionales et internationales. Cette visite sera également l'occasion de souligner l'engagement de la France en faveur de la stabilité et de la sécurité de la région et du Koweït en particulier, avec lequel un accord de défense renforcé a été signé en octobre dernier. La France rappellera à cette occasion son attachement à la souveraineté du Koweït et au respect des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, en particulier 773 et 833.Dans le cadre de cette visite, la France et le Koweït signeront plusieurs accords dans le domaine du développement des utilisations pacifiques de l'énergie nucléaire, du développement durable et enfin pour renforcer la concertation entre les ministères des Affaires étrangères. La signature de ces textes constitue une illustration du partenariat ambitieux que nous construisons avec le Koweït, partenariat global, à la fois politique et couvrant les secteurs d'avenir que sont l'énergie, la protection de l'environnement et la lutte contre le réchauffement climatique.