Irak

Q - Pouvez-vous faire un commentaire concernant le mandat d'arrêt contre Tarek El Hachémi ?R - Nous n'avons pas pour habitude de nous immiscer dans les affaires intérieures de l'Irak, ni de commenter les procédures judiciaires en cours. Cependant, alors que le retrait américain est en phase d'être achevé et que l'Irak recouvre sa pleine souveraineté, nous appelons le gouvernement irakien à poursuivre le processus de redressement du pays déjà engagé. Dans cet esprit, nous appelons l'ensemble des parties au dialogue afin de préserver l'unité nationale, la stabilité du pays et d'assurer le respect du droit, conformément à l'accord qui avait permis la formation d'un gouvernement de rassemblement l'an dernier. La France réitère sa confiance aux autorités irakiennes. Elle se tient à leurs côtés et réaffirme son entière disposition à apporter son plein soutien à l'effort de redressement, à la stabilité et la sécurité de l'Irak.