Syrie / Hezbollah

(Au vu des bonnes relations de la France avec le gouvernement syrien, êtes-vous intervenus pour lui demander de renoncer au projet de livraison de missiles SCUD au Hezbollah, qui constituerait une menace pour le Liban et Israël ? Les Etats-Unis ont exprimé leur "inquiétude" des conséquences d'une telle livraison sur la souveraineté et la stabilité du Liban, sous-entendant qu'Israël pourrait s'en prendre au Liban. Auriez-vous les mêmes inquiétudes? Allez-vous demander à la partie israélienne de s'abstenir de tout acte militaire contre le Liban ? Enfin, la Syrie a nié avoir livré de tels missiles à quiconque. Avez- vous reçu de la Syrie un tel éclaircissement ?)Le porte-parole s'est exprimé avant-hier sur ce sujet pour appeler au plein respect de la résolution 1701 du Conseil de sécurité dans toutes ses composantes. Je vous rappelle que cette résolution prévoit un embargo sur les armes à destination du Liban qui ne seraient pas autorisées par le gouvernement libanais ou la FINUL.La confirmation des informations auxquelles vous faites référence serait en effet préoccupante.Compte tenu de notre présence au Liban, notamment militaire dans le cadre de la FINUL, ces questions sécuritaires sont évoquées régulièrement avec les parties concernées afin de créer les conditions d'un climat d'apaisement. 