Déclaration de Bernard Kouchner / Chine / Séisme au Qinghai 

C'est avec une vive émotion que j'ai appris qu'un puissant séisme avait frappé aujourd'hui la province du Qinghai dans le Nord-Ouest de la Chine et fait, selon le premier bilan, au moins quatre cents morts et huit mille blessés.Dans cette nouvelle épreuve qui frappe la Chine, je tiens à exprimer aux autorités et au peuple chinois la pleine solidarité de la France qui s'associe au deuil et à la détresse des familles auxquelles j'adresse toutes nos condoléances. Je sais le courage dont font preuve, en ce moment même, tous ceux qui sont mobilisés sur le terrain pour porter secours aux populations touchées. J'ai immédiatement demandé au Centre de Crise du ministère des Affaires étrangères et européennes de suivre attentivement la situation. La France est prête à répondre à toute demande d'assistance que pourraient formuler les autorités chinoises pour venir au secours des populations sinistrées du Qinghai.