8ème réunion des Ministres des affaires étrangères du "5+5" (Tunis, 15 - 16 avril) 

Bernard Kouchner participera à la 8e réunion des ministres des Affaires étrangères du "5+5", qui se tiendra à Tunis, les 15 et 16 avril. Le "5+5" est un forum centré sur la Méditerranée occidentale et la coopération avec le Maghreb. Il réunit sur une base annuelle, les cinq pays du Maghreb: Algérie, Libye, Maroc, Mauritanie et Tunisie, et cinq pays de la rive Nord de la Méditerranée : Espagne, France, Italie, Malte et Portugal. Les dix ministres des Affaires étrangères concernés ont annoncé qu'ils seront présents à Tunis où Bernard Kouchner aura également un entretien avec Kamel Morjane son homologue tunisien.Ce forum constitue un cadre de discussion informel permettant aux ministres d'évoquer les enjeux régionaux. Le dîner de travail du 15 sera l'occasion pour les ministres d'échanger leurs vues sur le récent sommet de la Ligue arabe, le processus de paix au Proche Orient, l'Union pour la Méditerranée et la situation en Irak après les élections.Lors de la session plénière du 16, ils évoqueront notamment les migrations et la concertation au sein du "5+5". Ce dernier point vise à mieux prendre en compte les résultats des travaux, à dix, dans les domaines suivants: éducation, défense, transports, intérieur, migrations, tourisme. Enfin, des communications seront présentées aux ministres par la Commission européenne et le Secrétariat général de l'Union du Maghreb arabe qui participent habituellement aux réunions.A l'occasion de ce déplacement, le ministre des Affaires étrangères et européennes rencontrera Mourad Medelci, ministre des affaires étrangères algérien.(M. Kouchner insistera-t-il en rencontrant les responsables tunisiens lors de son prochain voyage à Tunis cette semaine sur la nécessité que le journaliste malade Taoufik Ben Brik soit bien libéré comme prévu le 26 avril à l'issue de sa peine de six mois?)Comme je viens de vous en informer, Bernard Kouchner se rend à Tunis pour participer à la 8ème réunion des ministres des Affaires étrangères du "5+5", les 15 et 16 avril prochain. Nous suivons attentivement la situation de M. Ben Brik et nous nous sommes exprimés à ce sujet à plusieurs reprises.Nous entretenons avec les autorités tunisiennes un dialogue étroit, qui nous permet d'aborder tous les sujets, y compris naturellement celui des droits de l'Homme.