Kirghizstan

(Partagez-vous les craintes du président russe Dmitri Medvedev, selon lequel le Kirghizstan est "au bord de la guerre civile". Estimez-vous, comme l'affirment certains observateurs, que la situation pourrait dégénérer pour ressembler à celle de l'Afghanistan ?)Nous suivons la situation au Kirghizstan avec attention. Il est nécessaire, dans l'intérêt du Kirghizstan et afin d'éviter une reprise des violences, de clarifier au plus vite la situation institutionnelle. Nous appelons toutes les parties à faire preuve de responsabilité, à rejeter le recours à la violence et à favoriser, par le dialogue, une issue pacifique permettant le retour à l'ordre légal.La France soutient par ailleurs les efforts menés par l'OSCE, les Nations Unies et l'Union européenne et salue la coopération étroite qui s'est établie entre les trois émissaires de ces institutions. Il est en effet nécessaire de faire converger les efforts de l'OSCE, des Nations Unies et de l'Union européenne pour faciliter une sortie de crise permettant une stabilisation du Kirghizstan et un respect des règles démocratiques et constitutionnelles, dans l'intérêt du peuple de ce pays.