Déclaration du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes : disparition de Vaclav Havel (18 décembre)

C'est avec une immense émotion et une profonde tristesse que j'ai appris la disparition de Vaclav Havel.Dramaturge, dissident, grande figure de la «révolution de velours», premier Président de la Tchécoslovaquie libérée, il incarnait aux yeux du monde les valeurs humanistes de notre continent, l'engagement des intellectuels en faveur de la démocratie, la lutte des peuples contre le totalitarisme.Avec lui, nous perdons une grande conscience européenne et la France un ami. Les Français n'ont pas oublié la rencontre du dissident et de ses compagnons avec le Président Mitterrand, à Prague, le 9 décembre 1988. Ils n'ont pas oublié le courage et la force de conviction du héraut des droits de l'Homme. Ils restent très attachés à l'héritage du poète-président, homme de lettres devenu homme d'État, auteur des plus belles pages de l'histoire de la démocratie.Aujourd'hui, au nom de la France, je salue la mémoire de Vaclav Havel, combattant de la liberté, Européen convaincu, artisan de paix et de fraternité. La France adresse ses condoléances à sa famille et à ses proches. En ces moments de douleur et de recueillement, elle se tient aux côtés des autorités et du peuple tchèques.