France-Italie / Balkans

J'attire votre attention sur la tribune de Bernard Kouchner et de son homologue italien sur les Balkans. Les chefs des deux diplomaties, française et italienne, rappellent ensemble la perspective européenne des Balkans sur lesquels elles travaillent beaucoup, et leur souhait partagé de voir l'Albanie et la Bosnie-Herzégovine bénéficier de la libéralisation de visas comme cela a été le cas de trois autres pays de la région l'année dernière. Les deux ministres rappellent également le travail qui doit être fait par les pays des Balkans sur les questions de bon voisinage, notamment en Serbie et au Kosovo.