Visite en France de Shimon Peres (13-16 avril)

Shimon Peres, président de l'Etat d'Israël, sera reçu à Paris du 13 au 16 avril. Il s'entretiendra avec le président de la République, le Premier ministre, le président du Sénat et avec le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner.Shimon Peres, homme de paix, artisan des accord d'Oslo, récompensé par le Prix Nobel de la paix 1994 avec Yasser Arafat et Yitzhak Rabin est un grand ami de la France. Cette visite sera pour nous l'occasion de lui renouveler l'amitié de notre pays et notre attachement indéfectible à la sécurité de l'Etat d'Israël ainsi que notre v½u d'une relance rapide du Processus de paix.A l'occasion de sa visite, le président Peres inaugurera avec le maire de Paris, la "promenade David Ben Gourion". Il participera à plusieurs événements : une soirée organisée par le Conseil Pasteur- Weizmann contre le cancer initié par Simone Veil il y a près de 30 ans, et le lancement, à l'Elysée, de la "Maison commune Europe-Israël", initiative de la Fondation France-Israël visant à rapprocher toutes les composantes des sociétés européennes et israéliennes, dans un esprit de dialogue et d'échange.(M.Peres a accusé la Syrie d'avoir livré des Scuds au Hezbollah. Avez-vous cette information ? Quel est votre commentaire ?)Nous appelons à la mise en ½uvre de la résolution 1701 du Conseil de sécurité dans toutes ses composantes. Je vous rappelle que cette résolution prévoit, entre autres, un embargo sur les armes à destination du Liban. Cette résolution fixe le principe de "l'exclusion de toute vente ou fourniture d'armes et de matériels connexes au Liban, sauf celles autorisées par le gouvernement libanais".(Vous évoquez la résolution 1701 à propos de l'embargo sur les armes. Hier, les avions israéliens ont violé l'espace aérien libanais et le Liban a saisi le Conseil de sécurité. Que pouvez-vous-nous en dire sachant que le président Shimon Peres se trouve aujourd'hui à Paris ?)Nous verrons ce qu'en dira le Conseil de sécurité s'il a été saisi. S'agissant de la frontière libanaise, nous avons toujours cette résolution à l'esprit à laquelle nous ne cessons de nous référer. (N'avez-vous aucune réaction concernant la violation de l'espace aérien libanais ?)Nous nous sommes déjà prononcés à de très nombreuses reprises à ce sujet. La France est indéfectiblement attachée à la souveraineté et à l'intégrité territoriale du Liban et au respect de la résolution dont nous parlions à l'instant.(Est-ce que, lors de ces entretiens, vous allez rappeler au président israélien les positions françaises concernant l'embargo sur Gaza, sur la colonisation, sur les mesures d'expulsion des Palestiniens de Gaza vivant en Cisjordanie et tous les autres sujets sur lesquels vous insistez à chaque point de presse ?)Nos positions sur l'ensemble des sujets que vous venez d'évoquer, et sur d'autres, leur sont bien connues. S'il y a un sujet central au cours des conversations que nous aurons avec le chef de l'Etat israélien, ce sera notre mobilisation autour de la nécessité de la reprise du dialogue entre Israéliens et Palestiniens au bénéfice du Processus de paix.(Est-ce que vous avez reçu depuis quelques semaines des explications des Israéliens au sujet des passeports falsifiés ? Cela sera-t-il évoqué dans les entretiens ?)Aucun sujet n'est interdit. Les discussions seront très ouvertes. S'agissant de votre question très précisément, je n'ai pas d'éléments à vous apporter à cet instant.(Des sources palestiniennes évoquent le fait que les Européens sont impliqués dans les coupures d'électricité à Gaza du fait du non-paiement de leur partie. Quel est votre commentaire ?)Je n'ai pas de précisions à ce sujet. Je voudrais rappeler que l'effort principal des autorités françaises est d'être le plus utile possible pour la reprise du dialogue dans la recherche de la réactivation du processus de paix. Il est évident que tant qu'une dynamique de ce type n'aura pas été enclenchée, se poseront ces problèmes.(Vous êtes donc toujours aussi mobilisés pour une reprise des négociations entre les Palestiniens et Israël, directement ou indirectement. Maintenez-vous votre position sur le fait qu'il faut que les colonisations s'arrêtent, qu'il y ait un gel total de la colonisation pour que ces pourparlers puissent avoir lieu ?)Nous en avons parlé cent fois, et je vous renvoie vers toutes les déclarations des autorités françaises.Notre position est bien connue sur ces sujets.(Le ministre des Affaires étrangères espagnol, M. Moratinos a affirmé la semaine dernière que l'Espagne en concertation avec la France et l'Egypte étudie une nouvelle initiative mais sans parler du contenu de celle-ci. Est-ce que vous pouvez communiquer sur ce point ?)Nous travaillons très étroitement avec M. Moratinos, comme l'a illustré, il y a quelques semaines la publication d'une tribune conjointe de M. Moratinos et de Bernard Kouchner à laquelle je vous recommande de vous reporter. Par ailleurs, nous travaillons beaucoup avec l'Espagne, au même titre qu'avec tous nos partenaires, et nous travaillons dans le même sens. C'est ce qui fonde notre approche, notre démarche.