Soudan / Disparition de quatre Casques bleus au Darfour

La France est préoccupée par l'annonce de la disparition de quatre membres de la Mission des Nations unies au Darfour. Elle souhaite que toute la lumière puisse être faite sur cette affaire et espère que ces quatre personnes seront rapidement retrouvées. Elle saisit l'occasion pour renouveler son soutien à la MINUAD, à son chef, Ibrahim Gambari, ainsi qu'à l'ensemble de ses personnels, qui remplissent, dans des conditions souvent difficiles, une mission extrêmement importante, au service de la paix et de la protection des civils au Darfour.