République démocratique du Congo / Enlèvement de huit agents du CICR

La France condamne l'enlèvement de huit travailleurs humanitaires du CICR au Sud Kivu. Elle appelle les ravisseurs à les libérer sans délai et soutient les efforts engagés par le CICR à cette fin. La France rappelle son soutien à l'action des organisations humanitaires, dont la mission est essentielle pour les populations locales dans l'Est de la RDC. La France est attachée à la protection des personnels humanitaires et à la nécessité de leur garantir un accès libre et protégé aux populations civiles.