Union pour la Méditerranée : conférence sur l'eau à Barcelone (13 avril)

Les représentants de l'Union pour la Méditerranée (UPM) se réunissent aujourd'hui à Barcelone pour une Conférence sur l'eau.Pour les pays du pourtour de la Méditerranée, l'eau douce est une ressource rare et inégalement répartie, souvent surexploitée par une population en forte croissance démographique et où le développement économique doit se conjuguer avec l'accès à l'eau.A la suite des travaux d'un groupe d'experts issus des 43 pays membres de l'UPM, une stratégie dans le domaine de l'eau pour la région euro-méditerranée a été préparée et devrait être adoptée aujourd'hui par les ministres de l'Environnement à Barcelone. La France est représentée par Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes.La France qui assure la co-présidence de l'UPM avec l'Egypte joue un rôle moteur dans l'élaboration de cette stratégie qui définit un cadre politique, méthodologique et financier commun pour la mise en ½uvre de politiques régionales de coopération et de développement dans le domaine de l'eau. Cette stratégie s'articule autour de quatre thèmes principaux : la gouvernance de l'eau, le changement climatique et la lutte contre les phénomènes extrêmes, la gestion de la demande en eau et l'utilisation des ressources non-conventionnelles, et le financement du secteur. Cette vision partagée autour d'une ressource commune et l'approche concertée recommandée pour la mise en oeuvre de projets, contribueront à la réduction des tensions entre riverains et participeront à la construction d'un espace de paix et de stabilité dans la région.