Réunion de la convention climat de Bonn (9-11 avril)

Quatre mois après Copenhague, la Convention-cadre des Nations unies pour le changement climatique (CCNUCC) a tenu du 9 au 11 avril sa première session pour 2010 dans le cadre de ses deux groupes de travail (Protocole de Kyoto et Convention). Les 175 pays participant à la session se sont entendus sur les modalités pratiques d'organisation des négociations d'ici à la Conférence des parties de Cancun en décembre prochain, sous présidence mexicaine. Il a été décidé d'organiser deux sessions de négociations supplémentaires, en août et septembre prochains, destinées à préparer les conclusions de Cancun.Par ailleurs, un nouveau texte de négociation sur la mise en place d'un régime international de lutte contre le changement climatique post-2012 sera proposé au mois de juin. L'Accord politique de Copenhague ainsi que les textes techniques issus des négociations intervenues depuis la Conférence de Bali en décembre 2007, serviront de base pour la rédaction de ce projet d'accord. La France, comme ses partenaires européens, se félicite de la relance du processus en vue de parvenir à terme à un accord juridiquement contraignant.- La Conférence de Cancun doit constituer une étape cruciale à cette fin. - Il est essentiel de promouvoir les processus de mise en ½uvre immédiate de l'Accord de Copenhague.La France s'y emploie : à l'issue des travaux de Copenhague, le président de la République annonçait l'organisation d'une Conférence sur les grands bassins forestiers qui s'est tenue à Paris le 11 mars dernier avec les Norvégiens, action qui a été saluée à Bonn par un grand nombre de délégations. Cette concertation franco-norvégienne a permis de mettre en place un partenariat ouvert à tous les pays qui souhaitent avancer ensemble dans la mise en oeuvre d'une stratégie globale de lutte contre la déforestation.Prolongeant les travaux de Copenhague et avec pour objectif de réussir les prochaines échéances de Cancun, la réunion de Bonn a permis de réaffirmer avec force que la lutte contre le réchauffement climatique est une priorité majeure de l'action extérieure de la France.