Pologne

(Savez-vous qui sera dans la délégation française aux obsèques du président Kaczynski ?)Pas encore. Le président de la République et Bernard Kouchner sont tous les deux à Washington depuis hier pour le Sommet sur la sécurité nucléaire. Cela va très vite se décider. Naturellement la France sera présente dans ces circonstances douloureuses sur lesquelles, je vous rappelle, samedi dernier, les plus hautes autorités françaises se sont exprimées.(En ce moment, les Polonais sont bouleversés, mais se pose également la question, pourquoi y avait-il tant de dirigeants à bord de cet avion ? En ce qui concerne la France, y a-t-il des règles assez strictes pour les déplacements des membres du gouvernement, du président de la République et du chef de l'état-major ?)Depuis ce drame, Bernard Kouchner l'a dit, le président de la République l'a dit, le Premier ministre l'a dit ainsi que beaucoup d'autres personnalités françaises et autorités françaises, c'est toute la France qui a été touchée par ce drame. Au-delà de la France, c'est toute l'Europe qui est bouleversée.Nous sommes liés à la Pologne depuis tellement longtemps, que le drame que vous vivez depuis quelques jours est également un peu le nôtre. Je ne voudrais pas m'écarter du registre de l'émotion aujourd'hui. Une émotion profonde, une émotion sincère, une émotion partagée avec les Polonais. Celui de la proximité de la France avec la Pologne et avec le peuple polonais aujourd'hui. Dans cette épreuve très douloureuse, je tiens à rappeler notre solidarité. Concernant les règles de transport des personnalités officielles françaises, des autorités françaises et des militaires français, nous en parlerons une prochaine fois.