Liban

(Avez-vous un commentaire à faire concernant les déclarations de Mohammed Zouhaïr Siddiq, témoin dans l'affaire Hariri ? Il y a deux jours dans un journal koweïtien, il avait dit que les services français lui avaient un faux passeport tchèque. Avez-vous été contacté par les autorités tchèques concernant ce faux passeport ?)Mohammed Zouhaïr Siddiq a quitté le territoire français en mars 2008 et n'y est pas revenu depuis. Nous n'avons aucun commentaire à faire sur les déclarations de cet individu. 