RDC : résultats de l'élection présidentielle (17 décembre). 

La France prend note des résultats définitifs de l'élection présidentielle en RDC communiqués par la Cour Suprême de Justice. Plusieurs missions d'observation ont pointé de graves irrégularités et l'absence de transparence dans le processus de vérification et de compilation, qui ont affecté, selon leurs propres termes, la confiance dans les résultats. La France le déplore vivement. La communauté internationale devra réévaluer son soutien aux prochaines étapes du processus démocratique congolais.Afin que les résultats des élections législatives ne fassent pas l'objet des mêmes interrogations, de nombreuses mesures correctives doivent être rapidement apportées. Nous avons appelé les autorités congolaises compétentes à tout mettre en ½uvre pour prendre en compte les recommandations faites par les observateurs internationaux, en particulier ceux de l'Union européenne.  La France appelle tous les acteurs politiques congolais au calme et au dialogue.Des violations  des droits de l'homme liées aux élections, notamment celles commises par les forces de sécurité, ont été rapportées. Ces informations préoccupent la France, qui appelle les autorités congolaises à prendre toutes les mesures pour éviter de telles violations. La Mission des Nations Unies en RDC (MONUSCO), qui a pour mission première de veiller à la protection des civils, fera état d'éventuelles exactions au Conseil de sécurité