Afghanistan / Otages

(Hier, France 3 a montré la vidéo des otages ainsi que les demandes des Taliban. Est-ce que le fait que cette affaire prenne une plus grande ampleur médiatique vous incite davantage à penser que la menace pèse de plus en plus sur la tête des deux otages ? Dans quel sens la France travaille-t-elle ?)Depuis le début, tous nos efforts ont été tournés vers la libération de nos deux compatriotes, vos deux collègues. Nous allons continuer.(Etes-vous en contact avec le gouvernement américain ou le gouvernement afghan sur ce sujet ?)Nous l'avons encore rappelé hier, une chose n'a pas changé, c'est notre mobilisation et l'objectif au service duquel nous la mettons en ½uvre. Tous nos efforts sont tournés vers la libération de nos compatriotes. S'agissant du détail, je voudrais juste rappeler que, dans l'intérêt même du résultat de notre action et du sort de nos deux compatriotes, nous privilégions la discrétion. Je suis désolé de ne pas être plus explicite sur ce sujet, mais je compte sur votre compréhension.