Ukraine

(Quel est votre commentaire concernant les décisions ukrainiennes sur la guerre ?)La France salue la décision de l'Ukraine d'éliminer l'ensemble de ses stocks d'uranium hautement enrichi d'ici à la tenue du prochain sommet sur la sécurité nucléaire prévu en 2012. Ce geste va dans le sens d'un renforcement de la sécurité nucléaire et de la lutte contre la prolifération, sujets sur lesquels la France se mobilise de longue date. La France rappelle qu'elle soutient l'objectif de la minimisation de l'utilisation de l'uranium hautement enrichi dans les réacteurs dès lors que sont réunies les nécessaires conditions de faisabilité technique et économique. A ce titre, elle participe activement au programme, lancé par les Etats-Unis, de conversion des réacteurs de recherche fonctionnant avec de l'uranium hautement enrichi en réacteurs fonctionnant à l'uranium faiblement enrichi. La France, au travers d'Areva, a déjà participé à la conversion d'une douzaine de réacteurs de recherche à travers le monde.Dans le cadre du Partenariat mondial du G8 contre la prolifération des armes de destruction massive, la France mène actuellement en Ukraine des actions de coopération visant à sécuriser les sources radioactives sensibles.