Thaïlande / Affrontements à Bangkok

La France condamne les affrontements qui, samedi à Bangkok, ont opposé manifestants et forces de l'ordre. Ces violences ont coûté la vie à plus de vingt personnes et fait près de 900 blessés. La France adresse ses condoléances aux familles et aux proches des victimes, notamment à la famille du journaliste japonais tué alors qu'il exerçait sa mission d'information. Nous appelons les deux parties à faire preuve de la responsabilité, qui seule permettra le retour au calme et au dialogue politique, afin de trouver une issue à la crise.Nous recommandons la plus grande prudence aux ressortissants français présents dans la capitale thaïlandaise et les invitons à consulter régulièrement la rubrique "Conseils aux voyageurs" du site www.diplomatie.gouv.fr, actualisée en permanence. Notre ambassade à Bangkok, en liaison avec le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, demeure pleinement mobilisée.