Déplacement en Russie de François Zimeray, Ambassadeur pour les droits de l'Homme (13-16 avril)

A la demande de Bernard Kouchner, l'ambassadeur pour les droits de l'Homme, François Zimeray, se rendra en Russie du 13 au 16 avril.Il rendra hommage aux victimes des attentats du 29 mars dernier et recevra les enfants d'Anna Politkovskaia. Il visitera le Musée Sakharov puis se rendra aux sièges de Novaia Gazeta et de l'ONG Memorial où s'était rendu Bernard Kouchner lors de sa dernière visite à Moscou pour renouveler le soutien de la France aux défenseurs des droits de l'Homme. Il participera par ailleurs à un débat sur les prisons et le système carcéral russe, organisé par l'ambassade de France à Moscou. Enfin, il participera à la remise, par l'ambassadeur de France à Moscou, des insignes de chevalier de la Légion d'Honneur à Irena Lesnevskaia, fondatrice de l'hebdomadaire New Times.