Afghanistan

(Confirmez-vous l'authenticité de la nouvelle vidéo sur les deux journalistes à France 3, otages en Afghanistan, mise sur des sites Internet dimanche ? Est-ce pour vous une preuve de vie et savez-vous quand cette vidéo a été prise ?Les familles des otages français en Afghanistan sont-elles au Quai d'Orsay aujourd'hui pour visionner la vidéo des Taliban ? Avez-vous une réaction aux plaintes des Taliban dans leur communiqué parlant de "tortures et brutalités" contre les prisonniers afghans ? Vous êtes-vous exprimé auprès des autorités américaines et afghanes à propos desdites exigences ?Que répondez-vous aux taliban qui ont demandé lundi au gouvernement français de faire pression sur Washington et Kaboul pour la libération de prisonniers en échange de celle des deux journalistes ?)Dans la mesure où il en va directement de la sécurité de nos deux compatriotes et de l'efficacité de notre action visant à leur libération, vous comprendrez que nous préférons faire preuve de la plus grande discrétion sur ce point.Nous restons pleinement mobilisés, tant à Paris qu'à Kaboul, en vue d'obtenir leur libération. Nous rappelons notre ferme condamnation de cet enlèvement. Nous sommes en étroit contact avec la rédaction de France 3 ainsi qu'avec les familles de nos deux compatriotes que nous recevons aujourd'hui.