Égypte : violences au Caire (17 décembre).

La France est préoccupée par les violents incidents qui ont lieu place Tahrir, au Caire, et déplore vivement qu'ils aient coûté la vie à plusieurs personnes et fait de nombreux blessés. Elle dénonce ces violences et l'usage excessif de la force contre les manifestants.Elle adresse ses condoléances aux familles des victimes et sa sympathie aux blessés. La France appelle au calme, au sens des responsabilités et au respect des droits de l'Homme parmi lesquels le droit de manifester, qui doit s'exercer librement et pacifiquement. La France rappelle son attachement à la poursuite du processus électoral en cours en Égypte et à une transition démocratique où la violence n'a pas sa place et qui doit aboutir au transfert du pouvoir à des autorités civiles élues.