Situation au Kirghizstan : entretien téléphonique de Bernard Kouchner avec son homologue Kazakhstanais, Kanat Saudabaev 

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, s'est entretenu ce matin par téléphone avec Kanat Saudabaev, ministre des Affaires étrangères du Kazakhstan et président en exercice de l'OSCE.Les deux ministres ont évoqué leur préoccupation commune au sujet de la situation au Kirghizstan et souligné la responsabilité dont doivent faire preuve toutes les parties afin de favoriser un retour au calme et d'éviter de nouvelles victimes. Bernard Kouchner a rappelé le soutien de la France au rôle de l'OSCE dans le règlement de cette crise. Il a évoqué les démarches engagées par l'Union européenne. Il a également souligné la nécessité de faire converger les efforts de l'OSCE, des Nations unies et de l'Union européenne pour faciliter une sortie de crise permettant une stabilisation du Kirghizstan et un respect des règles démocratiques et constitutionnelles, dans l'intérêt du peuple de ce pays. Bernard Kouchner et Kanat Saudabaev sont convenus de rester en contact étroit sur cette crise dans les prochains jours, notamment en marge du Sommet de Washington sur la sécurité nucléaire des 12 et 13 avril.