Service européen pour l'action extérieure

A l'occasion du Sommet franco-italien, Bernard Kouchner et Pierre Lellouche ont rappelé avec leurs homologues, Franco Fattini et Andrea Ronchi, l'attention constante qu'ils portent à la mise en place du Service européen pour l'action extérieure (SEAE) et aux discussions en cours sur ce sujet au Parlement européen. Le Service européen pour l'action extérieure sera un organe nouveau de l'Union qui devra assister le Haut Représentant dans la conduite d'une politique étrangère et de sécurité plus visible, plus efficace et plus cohérente. La France et l'Italie réitèrent leur position selon laquelle le SEAE devra être composé à trois tiers égaux de personnel des services diplomatiques nationaux des Etats membres, du Secrétariat général du Conseil et des services de la Commission. La France et l'Italie renouvellent à Mme Ashton leur plein soutien dans la mise en place du Service européen pour l'Action extérieure qui constitue l'une des innovations les plus marquantes du Traité de Lisbonne.