Emirats arabes unis

(Dans un communiqué, les proches du Français Jean-Louis Lioret, arrêté le 12 janvier lors d'une escale à Abou Dabi pour avoir plaisanté dans l'avion sur Al Qaïda, et retenu depuis contre son gré dans l'émirat, demandent à la mission diplomatique française de l'accueillir pour le protéger d'une nouvelle arrestation, faisant état de sa mauvaise santé ? La France soutient-elle cette démarche ?) Comme c'est le cas depuis son arrestation le 12 janvier dernier, la situation de Jean-Louis Lioret continue d'être suivie de très près par notre ambassade à Abou Dabi. Pour l'instant, aucune notification officielle n'a été faite à l'ambassade, ni sur les chefs d'accusation exacts retenus contre notre compatriote, ni sur une éventuelle condamnation.Notre ambassadeur est en contact constant avec les autorités émiriennes pour examiner la possibilité d'un retour de Jean-Louis Lioret en France pour des raisons humanitaires compte tenu de son état de santé et de son âge.