afghanistan

(Le Quai d'Orsay a-t-il des informations nouvelles sur le sort des deux journalistes de France 3, détenus depuis cent jours en Afghanistan et pour lesquels une manifestation a eu lieu jeudi à Paris ?) Nous continuons à rester pleinement mobilisés, tant à Paris qu'à Kaboul, pour obtenir la libération rapide de nos deux compatriotes retenus en Afghanistan. Nous ne ménageons aucun effort en ce sens et restons en contact permanent avec leurs familles et leur employeur.S'agissant des informations sur leur situation, vous comprendrez que nous souhaitions faire preuve de discrétion, dans un souci d'efficacité de notre action et dans l'intérêt même de nos deux compatriotes.La France condamne à nouveau cet enlèvement.