Iran / nucléaire

(Quelles sont les "propositions constructives" qui ont été faites lors de la réunion des ambassadeurs des Six à New York dont a parlé l'ambassadeur russe ? Combien comptez-vous de pays aujourd'hui, prêts à se rallier à un projet de résolution ?) Les Six partagent un même objectif : parvenir à un règlement négocié de la crise nucléaire iranienne. La poursuite par l'Iran de ses activités sensibles, en violation de cinq résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies (1696, 1737, 1747, 1803, 1835), et son refus d'engager le dialogue ne nous laissent pas d'autre choix que le renforcement des sanctions, conformément à la double approche, constamment promue par les Six. Les discussions à Six sur une nouvelle résolution du Conseil de sécurité des Nations unies ont débuté hier à New York. Nous allons les poursuivre avec nos partenaires dans les prochains jours.