Système américain anti-missile en Europe

(La France déplore-t-elle un manque de concertation de l'administration Obama, quand le président américain reçoit à Prague des représentants de onze pays d'Europe centrale pour parler de l'installation d'éléments de bouclier anti-missile ? Est-elle toujours hostile à toute participation financière à un tel programme dans le cadre de l'Alliance ?) Notre concertation avec l'administration américaine est permanente dans tous les formats et sur tous les sujets, notamment la défense anti-missile. Nous avons salué la nouvelle approche proposée par les Etats-Unis pour leur projet de défense anti-missile, conduite en concertation avec l'ensemble des Alliés. Nous souhaitons que cette discussion au sein de l'Alliance prenne en compte toutes les dimensions de ce dossier (stratégiques, politiques et financières...).