Kirghizstan

(Quelles sont les dernières informations dont dispose la France sur les troubles politiques dans la capitale et ailleurs dans le pays ? La France craint-elle leurs poursuites dans la mesure où le président Kourmanbek Bakiev tente de rallier ses partisans dans le sud du pays ?)Comme nos partenaires européens, nous suivons la situation au Kirghizstan avec préoccupation et appelons toutes les parties à faire preuve de responsabilité, à rejeter toute forme de violence et à rechercher par le dialogue une solution pacifique à cette crise. C'est le sens du message délivré au nom de l'Union européenne par la Haute représentante, Catherine Ashton.Selon notre ambassade à Bichkek, le calme se rétablit progressivement dans la capitale. Il semble que quelques groupes de manifestants demeurent à proximité du palais présidentiel et du Parlement, sans débordements signalés. A ce stade, nous n'avons pas d'informations précises sur la situation en dehors de la capitale. Nous avons pris note des déclarations de Mme Otounbaeva, présidente du Comité exécutif provisoire, sur la présence du président Bakiev à Djalalabad. Cette information n'a pu être confirmée par d'autres sources.Par ailleurs, notre ambassade a adressé aux membres de la communauté française, estimée à une quarantaine de personnes, les consignes de prudence imposées par la situation.