Turquie

(Comment la France réagit-elle aux déclarations du Premier ministre Erdogan selon lequel "personne ne peut demander aux Turcs d'être assimilés", "l'assimilation étant un crime contre l'humanité" ?)La France est traditionnellement un pays d'intégration qui s'est construit par de très nombreux apports étrangers. Notre pays est d'autant plus ouvert sur le monde que ses composantes sont diverses et nombreuses. La communauté turque ou d'origine turque vivant en France y apporte une contribution essentielle. L'assimilation ne peut donc, en aucun cas, être considérée comme un crime contre l'humanité.S'agissant des propos rapportés du Premier ministre Recep Tayyip Erdogan lors de sa rencontre hier soir avec la communauté turque ou d'origine turque vivant en France, nous avons avant tout relevé l'appel à ses concitoyens à s'intégrer dans notre pays. Nous avons également relevé l'affirmation selon laquelle "la France reste l'amie et l'alliée de la Turquie" et les propos du Premier ministre sur la qualité de l'accueil que la France réserve aux Turcs. Nous avons par ailleurs noté avec intérêt l'appel lancé aux Turcs de France d'apprendre le français et de s'investir dans la vie de notre pays.La visite de M. Erdogan a surtout été l'occasion de renforcer notre partenariat, en particulier dans la perspective de la présidence française du G20. Cette visite, qui illustre la qualité de notre relation, est intervenue à l'occasion de la clôture d'une saison culturelle turque particulièrement réussie.