Libération de M. Salah Hamouri (18 décembre).

La France se réjouit de la libération anticipée de Salah Hamouri intervenue ce dimanche dans le cadre de la seconde phase de libération de prisonniers palestiniens. Elle s'associe à la joie de sa famille et de ses proches qui vont pouvoir le retrouver dès aujourd'hui à Jérusalem. Elle remercie le Premier ministre et le gouvernement israéliens pour ce geste demandé par le Président de la République. La France remercie également  tous ceux qui ont favorisé cette libération et tout particulièrement le rabbin Ovadia Yossef. Les autorités françaises, qui ont plaidé sans relâche en faveur de cette libération anticipée à l'occasion notamment des multiples démarches effectuées par notre ambassadeur à Tel Aviv, ont veillé durant toute sa détention à ce que Salah Hamouri bénéficie de la protection consulaire. Des représentants de l'ambassade de France à Tel Aviv et du consulat de France à Haïfa lui ont rendu régulièrement visite. A l'occasion de sa visite en Israël et dans les Territoires palestiniens en juin dernier, le Ministre d'État avait tenu à rencontrer ses parents, avec lesquels le consul général de France à Jérusalem est demeuré en étroit contact.