Madagascar

(Bernard Kouchner a dit mercredi devant la Commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale que la situation s'apaisait, grâce aux efforts de la France et de l'Afrique du Sud. Sur place, il y a des rumeurs de coup d'Etat, le ministre chargé de l'Armée a été limogé, la sécurité du palais présidentiel renforcée. Que fait exactement la France avec l'Afrique du Sud ? Confirmez-vous que la situation s'apaise ? )Bernard Kouchner a rappelé hier que l'objectif essentiel de la communauté internationale doit rester la tenue, dans les meilleurs délais possibles, des différents scrutins crédibles devant désigner les futurs dirigeants malgaches et doter le pays du cadre constitutionnel durable nécessaire à son développement. Madagascar a besoin d'une nouvelle légitimité politique incontestable. C'est pourquoi nous encourageons le dialogue inter-malgache qui se poursuit entre les autorités en place et les représentants de la classe politique et de la société civile, en vue de dégager un schéma de sortie de crise consensuel, réaliste et acceptable par tous.La France continue de soutenir les efforts internationaux pour faciliter une telle sortie de crise. Membre important de la Communauté pour le Développement de l'Afrique Australe (SADC) qui est en charge de la médiation, l'Afrique du Sud participe également à ces efforts et nous avons avec elle une concertation étroite à ce sujet.