Somalie - lancement de la mission EUTM

La France salue le lancement par l'Union européenne, ce mercredi 7 avril, d'une mission de formation de soldats somaliens, "EUTM Somalie". Cette mission, que nous encourageons depuis plusieurs mois permettra de former 2000 soldats des forces de sécurité somaliennes, en Ouganda et en partenariat avec les Ougandais. Les instructeurs européens assureront deux formations successives de 1.000 militaires pour une période de 6 mois chacune. La mission fait suite à l'initiative de la France qui avait formé 500 soldats somaliens, à Djibouti, de juillet à novembre dernier.La France et l'ensemble des Etats membres entendent ainsi soutenir le gouvernement fédéral de transition (GFT), dans ses efforts contre les milices extrémistes. Notre engagement aux côtés du GFT doit se poursuivre sur le long terme, notamment à travers l'appui que nous apportons à la mission de maintien de la paix de l'Union africaine, l'AMISOM.Cette mission s'inscrit dans le cadre de l'approche globale de l'Union européenne pour la Somalie. Dans un pays plongé dans le chaos depuis près de vingt ans, la sécurité est un aspect essentiel de la sortie de crise - et conditionne largement l'efficacité de l'aide de l'Union européenne à la Somalie, l'accès des populations à l'aide humanitaire ainsi que le lancement de véritables stratégies de développement.