Premières rencontres mondiales de l'AEFE (9-10 avril) 

L'Agence pour l'enseignement français à l'étranger (AEFE) fête ses vingt ans en 2010. Etablissement public national placé sous la tutelle du ministère des Affaires étrangères et européennes, l'AEFE assure depuis 20 ans le pilotage et l'animation d'un réseau scolaire unique au monde : 460 établissements, 250.000 élèves, 5.600 enseignants titulaires, répartis dans 130 pays. Ce dispositif scolaire est un acteur majeur du rayonnement culturel et linguistique de la France à l'étranger. Il promeut également à travers le monde les valeurs et les exigences attachées à notre système éducatif qui font le succès de "l'éducation à la française" hors de nos frontières.L'AEFE réunit pour la première fois tous les acteurs et les partenaires du réseau d'enseignement français à l'étranger (Paris, Palais des Congrès, 9-10 avril). Des représentants venus de plus de 100 pays participeront à ce rendez-vous majeur placé sous le haut patronage de Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes. Au programme de ces deux journées : des témoignages, des conférences, des échanges, des signatures de convention, des ateliers, des moments de convivialité.Parmi les temps forts de ces Rencontres :Vendredi 9 avril- Table ronde sur "l'enseignement "à la française" dans la mondialisation" avec des intervenants de haut niveau (Edgard Morin, philosophe, Catherine Brechignac, ambassadrice déléguée à la Science, la technologie et l'innovation, Jacques Legrand, président de l'Institut des langues et civilisations orientales, Maria Harti, directrice générale ID-TGV), suivie d'une intervention de Bernard Kouchner à 15h30.Samedi 10 avril- Ateliers thématiques sur la mise en oeuvre pédagogique du Plan d'Orientation Stratégique de l'AEFE (POS 2010-2013), la place des parents dans la gestion des établissements, la politique immobilière, les systèmes d'information et la communication au sein du réseau.- Lancement de l'association mondiale des anciens élèves du réseau.- Remise officielle des dons récoltés par les établissements du réseau en soutien au lycée Alexandre Dumas de Port-au-Prince d'Haïti.Une information complète sur le programme détaillé de ces Premières Rencontres Mondiales de l'AEFE est accessible sur le site France diplomatie (www.france diplomatie.gouv.fr).