17me conférence de la COPEAM (Paris, 8-11 avril)

Du 8 au 11 avril 2010, la Conférence permanente de l'audiovisuel méditerranéen (COPEAM) se réunira à Paris sous le haut patronage de Nicolas Sarkozy, président de la République française. Co-organisée par l'Institut national de l'Audiovisuel (INA), cette 17eme Conférence générale aura pour thème : "Le pari de la Méditerranée". Ce projet s'inscrit dans la perspective de la réunion des ministres de la Culture puis des chefs d'Etat ou de gouvernement réunis en sommet de l'Union pour la Méditerranée en juin prochain. Elle a reçu le soutien du ministère des Affaires étrangères et du ministère de la Culture et de la Communication.La COPEAM est un acteur majeur de l'espace culturel méditerranéen et un partenaire privilégié des projets audiovisuels développés dans le cadre de l'Union pour la Méditerranée. La COPEAM, présidée par Emmanuel Hoog, PDG de l'Ina, réunit annuellement les opérateurs de l'audiovisuel et de la culture de la région euro-méditerranéenne. Son ambition est de regrouper l'ensemble des acteurs - publics comme privés - des médias (télévision, radio, Internet, producteurs), mais aussi de contribuer à l'organisation de manifestations culturelles et de festivals.Créée au Caire en 1996, la COPEAM est aujourd'hui un interlocuteur reconnu des instances dirigeantes des institutions européennes et arabes. Elle s'est affirmée, au fil des années, comme le "réseau des réseaux" en matière d'audiovisuel méditerranéen. Elle réunit plus de 130 entreprises audiovisuelles de 25 pays, parmi lesquels les principaux radio-diffuseurs publics de la région, ainsi que les deux grandes Unions de Radio-Télévision européenne, UER (Union Européenne de Radio-Télévision), et arabe, ASBU (Arab States Broadcasting Union). Plus d'information sur le site www.francediplomatie.gouv.fr .