Label diversité remis à EGIDE

Egide est le premier opérateur du ministère des Affaires étrangères et européennes à avoir obtenu, en mars 2010, "le Label Diversité" certifié par l'AFNOR (Association française de normalisation). Ce Label est le garant de la volonté d'Egide de respecter et valoriser la diversité de toutes ses équipes. Il reflète les actions engagées pour promouvoir l'égalité des chances et de traitement de l'ensemble des salariés.Il mobilise les collaborateurs d'Egide autour d'un projet fédérateur en lien avec son objet social : la mobilité internationale des personnes.Jusqu'alors, seules 26 entreprises en France avaient obtenu ce Label. Pour la future Agence française de l'Expertise et de la Mobilité Internationale, respecter le Label Diversité motivera l'ensemble des équipes pour réussir les défis à venir.