Documents diplomatiques français

A l'occasion de la récente parution des trois derniers volumes des Documents diplomatiques français (1940, 1947 et 1948), Jean Mendelson, directeur des Archives du ministère des Affaires étrangères et européennes, et Maurice Vaïsse, professeur et co-responsable de la publication, tiendront une conférence de presse le jeudi 8 avril à 15h00 au Centre d'Accueil de la presse étrangère (CAPE).Ils présenteront la politique et les règles qui président à la publication des archives diplomatiques en mettant particulièrement en exergue les correspondances diplomatiques du Printemps de Prague.Ces trois parutions seront l'occasion de présenter le travail des commissions de publication des documents diplomatiques français, et d'expliquer la politique d'ouverture des archives du ministère des Affaires étrangères et européennes mise au service de la connaissance historique et scientifique et du public.(Concernant les traités, accords et protocoles de défense signés entre le gouvernement français et les divers gouvernements africains, quand est-ce que les traités encore en vigueur, ou déjà caducs, seront accessibles aux archives du ministère des Affaires étrangères et européennes ? Quel délai avant la dé-classification pour la Côte d'Ivoire, le Rwanda, la République centrafricaine, la République démocratique du Congo et le Sénégal ?)S'agissant des nouveaux accords, et comme le président de la République l'a annoncé, ceux-ci seront rendus publics dans le cadre de la procédure parlementaire d'autorisation de ratification de chacun d'entre eux. C'est déjà le cas pour deux d'entre eux dont vous pouvez consulter le contenu sur le site Internet du Sénat.Pour les accords actuellement en vigueur ou qui seront abrogés, ils relèvent de la loi du 15 juillet 2008 qui ramène de soixante à cinquante ans le délai d'accès public aux documents "portant atteinte aux secrets de la Défense nationale ou à la sûreté de l'Etat" (art. L213-2 du Code du patrimoine). Dans la mesure où ces accords abrogés n'ont pas atteint le délai de cinquante ans, leur consultation devra toutefois être précédée de la décision de la commission habilitée à se prononcer sur la levée du secret défense, et de l'accord du pays partenaire.