Le Ministères des affaires étrangères et européennes modernise son application "conseils aux voyageurs" pour téléphones mobiles 

Une nouvelle version de l'application gratuite est désormais disponible. Plus rapide à charger, l'application possède de nouvelles fonctionnalités comme l'accès aux différents pays via une carte du monde. Autre innovation majeure : elle est dorénavant dotée d'un système de "push" qui permet aux utilisateurs de recevoir de nouvelles actualités dès leur mise à jour.Forte de son succès (plus de 100 000 téléchargements), l'application a récemment obtenu le label Proxima Mobile dont le but est de distinguer des services et applications sur téléphone mobile utiles aux citoyens dans leur vie quotidienne.L'application est disponible pour Iphone, Ipod-Touch, téléphones fonctionnant sous Android et tablettes Android. Une version pour Blackberry et téléphones fonctionnant sous Windows Mobile sera bientôt disponible.