Nouvelle politique nucléaire américaine

(La nouvelle politique nucléaire américaine (pas d'attaque à l'arme nucléaire - sauf exceptions - d'un pays n'ayant pas l'arme atomique et respectant le TNP) est-elle de nature à renforcer ou à amoindrir la nécessité d'une dissuasion nucléaire française indépendante ? Cette doctrine n'est-elle pas fondamentalement différente de celle de la France qui veut exclure, grâce à l'existence de son arme atomique, toute attaque conventionnelle ?Que pouvez-vous nous dire de "la coopération excellente" entre la France et les Etats-Unis dans la définition de la nouvelle politique nucléaire américaine, évoquée ce mercredi par certains experts, pour qui Washington n'a jamais autant écouté ses alliés à ce sujet ?)La nouvelle politique nucléaire américaine rappelle le contexte stratégique dans lequel nous évoluons, avec en particulier la persistance de menaces graves pour la sécurité des Etats-Unis et de leurs alliés. Cela doit être le point de départ indispensable de toute réflexion sur la posture de défense. La NPR confirme, dans ce contexte, la pertinence de la dissuasion nucléaire pour la défense des Etats-Unis et celle des alliés des Etats-Unis, et souligne que des mesures budgétaires sont prises pour assurer la pérennité, l'efficacité et la sûreté des armes nucléaires américaines. La NPR limite le rôle du nucléaire dans la doctrine de défense des Etats-Unis. Elle souligne que l'arme nucléaire ne saurait être employée que dans des circonstances extrêmes, pour défendre les intérêts vitaux des Etats-Unis ou de leurs alliés. Elle indique par ailleurs que les Etats-Unis accordent des assurances de sécurité aux Etats non dotés au sens du TNP qui sont en conformité avec leurs obligations de non-prolifération nucléaire.Cette approche est convergente avec nos vues. Je vous rappelle en effet que notre doctrine, strictement défensive, limite rigoureusement les cas dans lesquels les armes nucléaires peuvent être employées. Comme le président de la République l'a souligné dans son discours de Cherbourg en mars 2008, la dissuasion a pour but de garantir la sauvegarde de nos intérêts vitaux, contre toute menace d'origine étatique d'où qu'elle vienne et quelle qu'en soit la forme. L'emploi de l'arme nucléaire ne serait ainsi concevable que dans des circonstances extrêmes de légitime défense, droit reconnu par la Charte des Nations unies. Je vous rappelle par ailleurs que la France a donné en 1995 des assurances de sécurité contre le recours ou la menace de recours aux armes nucléaires aux Etats non dotés de l'arme nucléaire parties au TNP. Le Conseil de sécurité des Nations unies a pris note de cette déclaration, ainsi que de celle des autres Etats dotés, dans sa résolution 984 du 11 avril 1995 ; il a de nouveau rappelé ces déclarations des Etats dotés dans sa résolution 1887 en soulignant que ces garanties renforçaient le régime de non-prolifération nucléaire. Il convient également de souligner que, comme le précise la résolution 984 du Conseil de sécurité, l'octroi de garanties de sécurité donné par les Etats dotés ne saurait, en aucune manière, faire obstacle à l'exercice du droit de légitime défense conformément à l'article 51 de la Charte des Nations unies.En ce qui concerne votre deuxième question relative à la concertation franco-américaine, notre coopération est très étroite et se fonde sur un dialogue régulier et de qualité sur l'ensemble de ces dossiers.L'ensemble des informations relatives à la doctrine de défense nucléaire française et aux initiatives de la France en matière de désarmement nucléaire sont disponibles sur le site francetnp2010.fr .