Guinée

(Le général Sékouba Konaté a déclaré sur RFI que Moussa Dadis Camara va bien et pourrait rentrer le moment venu à Conakry, rappelant que l'ex-chef de la junte n'est pas retenu hors de son pays ? Considérez-vous toujours qu'un retour de Dadis, écarté mais jamais déchu de son pouvoir, peut créer les conditions d'une guerre civile ?)Le rétablissement de la démocratie en Guinée demeure la priorité de la France. Nous réaffirmons notre soutien au processus de transition en cours. La tenue d'élections justes et transparentes permettra prochainement à la Guinée de se doter d'un pouvoir légitime qui lui permettra de s'inscrire sur la voie du développement et de l'Etat de droit.C'est ce dont Bernard Kouchner s'est entretenu avec M. Konaté à Paris la semaine dernière.