Entretien du ministre d'État avec une délégation de la Grande Assemblée Nationale de Turquie (Paris, 20 décembre).

Le ministre d'État, ministre des affaires étrangères et européennes, recevra, mardi 20 décembre, à 17h, une délégation de la Grande Assemblée Nationale de Turquie. Cette délégation est conduite par M. Volkan Bozkır, président de la Commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale turque (du parti de la Justice et du Développement, AKP, au pouvoir) et composée de députés issus de plusieurs partis politiques turcs, dont notamment M. Osman Korutürk, ancien ambassadeur de la République de Turquie à Paris (aujourd'hui député et représentant du principal parti d'opposition, le CHP, parti républicain du peuple).Q - Pourquoi Alain Juppé a-t-il refusé de recevoir cette semaine une délégation de parlementaires turcs venus à Paris dénoncer une éventuelle pénalisation de la négation du génocide arménien ?R - Le ministre d'État n'a jamais refusé de recevoir cette délégation. Je vous renvoie à ma déclaration à ce sujet. 