Visite officielle du Premier ministre de Turquie, Recep Tayyip Erdogan (6-7 avril) 

Le Premier ministre de la République de Turquie, Recep Tayyip Erdogan, se rendra en France les 6 et 7 avril prochains pour une visite officielle. Le précédent déplacement de Recep Tayyip Erdogan à Paris remonte au 13 juillet 2008, à l'occasion du Sommet de Paris pour le lancement de l'Union pour la Méditerranée, déplacement au cours duquel il avait eu un entretien bilatéral avec le président de la République.Cette visite bilatérale intervient pour la clôture de la saison de la Turquie en France, qui aura lieu le 6 avril, avec le spectacle de musique baroque Müsennâ, présente au théâtre royal du château de Versailles. Gérard Larcher, président du Sénat assistera au spectacle de clôture aux côtés du Premier ministre turc.Recep Tayyip Erdogan sera reçu par le président de la République. Il s'entretiendra avec le Premier ministre, le président du Sénat, le président de l'Assemblée nationale et rencontrera les milieux d'affaires lors d'un évènement organisé par le MEDEF.Lancée le 30 juin 2009 par Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication, en présence de son homologue turc Ertugrul Günay, ministre de la Culture et du Tourisme, la saison de la Turquie a été inaugurée officiellement le 9 octobre 2009 par le président de la République et son homologue turc, Abdullah Gül, en visite en France du 7 au 9 octobre derniers à l'occasion de l'ouverture au Grand Palais par les deux présidents de l'exposition : "de Byzance à Istanbul".La saison de la Turquie a rencontré un très grand succès. Avec 600 évènements présentés dans plus de 80 villes de France, cette saison a permis de faire découvrir à un très large public la Turquie d'hier et la Turquie d'aujourd'hui, dans toutes ses composantes : artistique et culturelle bien entendu, mais aussi intellectuelle ou encore économique.Cette visite en France sera l'occasion de rappeler la densité et la qualité des relations entre nos deux pays. Le renforcement de nos liens bilatéraux sera l'objet principal de cette visite. Sur le plan économique d'abord. Aujourd'hui, la France est l'un des pays les plus présents en Turquie au plan économique. Plus de 300 entreprises françaises emploient environ 100.000 personnes et la France est le deuxième investisseur étranger en Turquie. Nos échanges commerciaux équilibrés ont approché les 10 milliards d'euros en 2009, alors que la France est devenue le 6ème fournisseur de la Turquie et son deuxième client. Notre objectif est de porter ce volume à 15 milliards d'euros d'ici à 2012. De nouveaux projets de coopération entre nos deux pays seront évoqués, notamment dans le domaine de l'énergie, des transports et des infrastructures.Dans le domaine de la sécurité enfin. Nous évoquerons notre travail en commun pour la lutte contre le terrorisme et, en particulier, notre coopération avec la Turquie dans son combat contre le PKK qui figure sur les listes des organisations terroristes de l'Union européenne. Nous rappellerons les décisions prises par notre pays pour démanteler les ramifications de cette organisation sur notre territoire.Les questions européennes et internationales seront également à l'ordre du jour. Sur la question européenne, les positions respectives de nos deux pays sont connues. S'agissant des questions internationales, nos deux pays, alliés au sein de l'OTAN, membres du G20, membres du Conseil de sécurité des Nations unies, travaillent au règlement des crises internationales, comme en Géorgie lors de la crise du mois d'août 2008, ou aujourd'hui en Afghanistan, au Proche-Orient ou en Iran. Ces questions seront également à l'ordre du jour des rencontres.Nous rappellerons le soutien de la France au processus de normalisation en cours entre la Turquie et l'Arménie et nous ferons état, en tant que co-président du Groupe de Minsk avec les Etats-Unis et la Russie, des initiatives prises récemment. (Il a été conclu une sorte d'alliance stratégique entre la Turquie et la Syrie concernant un certain nombre d'infrastructure, construction de lignes de chemins de fer et d'autoroutes, qui seraient les points de passage obligés entre l'Europe et les pays du Golfe. La France encourage t-elle une telle alliance ? Si cette entité voit le jour, comment voyez-vous les choses évoluer ?)La France a toujours ½uvré dans cette région en faveur d'une coopération régionale. C'est historique, Ferdinand de Lesseps a montré la voie au 19ème siècle. Tout ce qui peut être fait en matière de communications, de développement des infrastructures quelles qu'elles soient et de coopération régionale, nous portons un ½il, ouvert d'abord, bienveillant ensuite, et favorable enfin à tous ces projets.(De quelle façon les sanctions contre l'Iran seront-elles abordées dans les différentes rencontres qu'aura le Premier ministre turc en France ?)Cela se fera dans le cadre des discussions politiques entre M. Erdogan et ses différents interlocuteurs français. Ces questions seront évoquées et ce sera l'occasion de rappeler notre position, de présenter notre point de vue sur les discussions qui sont en cours et dont je rappelle qu'elles se poursuivent dans toutes les instances appropriées.