Agenda

(Pouvez-vous nous donner des détails sur le sommet franco-italien qui se tiendra la semaine prochaine ?)C'est le vingt-huitième sommet que nous organisons avec nos amis italiens. Nous avons régulièrement des sommets avec un certain nombre de nos voisins et partenaires européens. Ces rencontres sont importantes parce qu'elles permettent de faire le point sur beaucoup de dossiers. S'agissant de nos rencontres avec l'Italie, elles sont intenses que ce soit sur les grands dossiers de l'actualité internationale ou dans le cadre de l'agenda européen. Ce sont autant de sujets sur lesquels nous nous retrouvons régulièrement. Nous ferons certainement une présentation de ce rendez-vous important dans le courant de la semaine prochaine.(S'agissant de la Conférence de la COPEAM, il y a à l'ordre du jour le projet d'une télévision méditerranéenne, pensez-vous qu'un tel projet est réalisable ?)Depuis sa création en 1996, la conférence permanente de l'audiovisuel méditerranéen réunit annuellement les opérateurs de l'audiovisuel et de la culture de la région euro-méditerranéenne. Son objectif est de regrouper l'ensemble des acteurs - publics comme privés - des médias : télévisions, radios, Internet, producteurs... Elle s'est affirmée, au fil des années, comme le "réseau des réseaux" en matière d'audiovisuel méditerranéen. Elle réunit plus de 130 entreprises audiovisuelles de 25 pays, parmi lesquels les principaux radio-diffuseurs publics de la région, ainsi que les deux grandes Unions de Radiotélévision européenne, UER (Union Européenne de Radio-Télévision), et arabe, ASBU (Arab States Broadcasting Union).La prochaine réunion de Paris doit être abordée avec beaucoup d'ambition et avec le désir de faire avancer les projets concrets destinés à structurer le paysage audiovisuel méditerranéen, à promouvoir la production audiovisuelle et à favoriser la circulation des contenus. Dix chantiers sont actuellement en cours dont le projet de chaîne pour la Méditerranée pour laquelle un cahier des charges doit être soumis aux ministres de la Culture.