Conférence internationale des Donateurs pour Haïti

La Conférence internationale des donateurs pour Haïti, qui s'est déroulée à New York le 31 mars, a tout d'abord été un succès financier : avec plus de 5 milliards de dollars à court terme (jusqu'à fin 2011) et 9,9 milliards de dollars à moyen terme, les montants annoncés par la communauté internationale se sont révélés au-dessus des besoins exprimés par les autorités haïtiennes (3,9 milliards de dollars à moyen terme).Cette Conférence a également été un succès politique, au regard de la qualité de la coordination instaurée entre les bailleurs, mais aussi à travers l'organisation, conformément à la méthodologie proposée par la France, de cinq réunions de consultation préparatoires respectivement avec les acteurs clés des ONG, des diasporas, des populations haïtiennes, du secteur privé ainsi que des collectivités locales - ces dernières ayant été appelé à contribuer à la vision d'un développement géographique et économique plus équilibré de Haïti, à l'occasion de la conférence tenue le 23 mars à Fort-de-France en Martinique et spécifiquement organisée par la France.Le gouvernement haïtien a présenté la version finale de son plan d'action national pour le relèvement du pays. Au-delà des axes déjà identifiés (infrastructures, services de santé, agriculture), la Conférence de New York se distingue par l'accent mis par les autorités haïtiennes sur le chantier de l'éducation, désormais présenté comme une priorité absolue dans le processus de reconstruction ; les autorités haïtiennes se sont engagées à lancer un vrai processus de décentralisation politique, institutionnelle et économique. Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, a rappelé le montant de la contribution française pour Haïti, de l'ordre de 180 millions d'euros sur 2010-2011, auxquels il convient d'ajouter 40 millions d'euros de biens cédés et l'annulation de la dette bilatérale de 56 millions d'euros de Haïti. La France a en outre été force de proposition pour inciter au développement d'un dispositif d'assurance maladie en Haïti. Cette idée nouvelle, rajoutée dans le communiqué final de la Conférence, vient ainsi enrichir très concrètement l'offre française, déjà caractérisée par son appui aux capacités institutionnelles et administratives de l'Etat haïtien (notamment à travers une aide au développement du cadastre), mais aussi à l'éducation ou la culture.De manière plus générale, la France aura joué un rôle actif lors de la Conférence, non seulement en sa qualité de co-présidente, mais aussi à travers la présidence de la session des engagements financiers.Tout l'enjeu réside désormais dans l'effectivité des aides annoncées, à travers un suivi régulier des montants alloués et du degré d'avancement des multiples projets et réformes annoncés. La France sera particulièrement vigilante sur ce point. Un suivi semestriel sera, comme nous l'avons proposé, exercé par les capitales.(Des familles de parents en cours d'adoption d'enfants haïtiens manifestent parce que la situation sanitaire pour ces enfants est dramatique. Il y a un petit Simon, dont vous n'êtes pas sans ignorer le cas je suppose, qui est décédé là-bas. Qu'est-il possible de faire pour un rapatriement plus rapide de ces jeunes enfants ?)Votre question traduit une préoccupation que nous partageons complètement. Je voudrais rappeler la sympathie, la communion d'émotion que nous avons avec ces familles françaises qui veulent adopter des enfants haïtiens. Je voudrais également rappeler que si nous nous préoccupons du sort des enfants haïtiens, il faut exprimer cette préoccupation pour le sort de tous les enfants haïtiens et pas simplement quelques-uns. Ce sont des milliers d'enfants haïtiens dont le sort, la situation, la santé nous préoccupe. Troisièmement, je voudrais rappeler - je l'ai déjà dit - depuis deux mois nous n'avons cessé de nous mobiliser, d'accélérer les processus d'adoption. A cet égard, je voudrais faire deux remarques. La première est qu'en deux mois nous avons fait en sorte que 500 enfants environ puissent venir en France retrouver leur famille adoptante. C'est un nombre à peu près équivalent à celui des enfants haïtiens adoptés en 2009. Naturellement, notre effort va se poursuivre, en continuant de mettre tout en ½uvre comme nous le faisons depuis deux mois pour raccourcir les délais d'adoption, que ce soit entre la période qui sépare l'apparentement et les décisions de l'administration haïtienne du bien-être social, ou entre les décisions de cette administration et le jugement, ou entre le jugement et la délivrance du passeport. Il y a un certain nombre d'étapes auxquelles nous ne pouvons pas échapper et nous sommes absolument mobilisés pour que ces délais soient les plus raccourcis possibles. Le résultat de notre action, compte tenu de notre mobilisation, est que depuis le séisme, et contrairement à ce qui est dit très souvent, nous sommes le pays qui a fait le plus et qui a fait le mieux en matière d'adoption.(Que pouvez-vous nous dire sur la mort du petit Simon ?)Vous me parlez du décès de ce petit garçon. Votre question m'embarrasse un peu parce que nous n'avons pas beaucoup d'informations sur le sort de ce petit garçon. Je rappelle d'abord que la brigade de protection des mineurs de la police nationale haïtienne poursuit ses investigations sur le décès, mais je parlerai davantage aujourd'hui de disparition, de cet enfant. Nous sommes totalement mobilisés pour savoir exactement ce qui s'est passé. A cet égard, la directrice de la crèche dont il est question, la crèche "C½ur de Marie", est actuellement en vacances aux Etats-Unis. La directrice adjointe est injoignable, introuvable. Le certificat de décès qui nous a été montré est un faux grossier. Cela soulève beaucoup de questions. Nous sommes en contact étroit avec les autorités policières et judiciaires haïtiennes pour déterminer très précisément ce qui s'est passé et où est-ce qu'on en est aujourd'hui. Et, ce qui n'aide pas les choses, au-delà des éléments que j'ai livrés, les premières déclarations de la directrice de la crèche avant qu'elle ne parte en vacances, ou de son adjointe, ou des différents membres de la famille du petit Simon, sont toutes excessivement contradictoires ou remarquablement contradictoires. Donc, notre préoccupation aujourd'hui est de savoir effectivement ce qui s'est passé réellement. A cet égard, nous suivons, nous accompagnons de très près les démarches qui sont faites par les autorités haïtiennes. Je vous confirme qu'une délégation des personnes qui seront devant le ministère cet après-midi seront reçus par des collaborateurs de Bernard Kouchner. Ils leur feront directement part de ces éléments et d'autres.