Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des affaires étrangères et européennes - Journée internationale de la sensibilisation au problème des mines et de l'assistance  à la lutte antimines (4 avril) 

15 à 20.000 personnes dans le monde sont, chaque année, mutilées ou tuées par les mines antipersonnel et les autres restes explosifs de guerre. Plus de quarante pays et territoires restent pollués. Outre les terribles souffrances qu'il inflige aux victimes, ce fléau constitue un obstacle majeur au développement socioéconomique de ces pays, dans la mesure où il empêche la mise en culture des terres et limite la circulation des personnes et des biens longtemps après la fin des conflits.La France vient de renouveler avec force son engagement constant en faveur de la lutte contre ce fléau en signant, le 4 décembre 2009 à Carthagène, la déclaration et le plan d'action adoptés par la deuxième Conférence d'examen de la Convention d'Ottawa sur l'interdiction des mines antipersonnel, et en adhérant parmi les tous premiers à la Convention d'Oslo sur les armes à sous-munitions, qui entrera en vigueur le 1er août 2010. Par cet engagement, la France affiche sa volonté de contribuer non seulement à la réduction du nombre de victimes de ces armes, mais également aux progrès du désarmement, à la réalisation des Objectifs du Millénaire pour le développement ainsi qu'à la consolidation du droit international et humanitaire.En cette Journée internationale de la sensibilisation au problème des mines et de l'assistance à la lutte antimines, la France souhaite réaffirmer l'importance qu'elle attache à la lutte contre les mines antipersonnel et les autres restes explosifs de guerre.