Kenya / cour pénale internationale

La Cour pénale internationale a décidé d'autoriser une enquête sur les violences qui, au lendemain de l'élection présidentielle de décembre 2007, auraient fait plus de 1.000 morts et 3.000 blessés et entraîné le déplacement forcé de plusieurs centaines de milliers de personnes. La France, qui soutient sans réserve le travail de la Cour pénale internationale, encourage les autorités kenyanes à poursuivre leur coopération avec cette institution. L'avenir du Kenya exige que les responsables de ces violences soient poursuivis et traduits en justice. Dans ce travail, la France tient à saluer la médiation de M. Kofi Annan.