Fidji / cyclone Tomas

Suite au passage du cyclone tropical Tomas sur les Iles Fidji à la mi-mars, qui a entraîné des dommages matériels considérables dans le nord et le sud-est de l'archipel fidjien, les autorités françaises ont tenu à manifester leur solidarité à l'égard des populations sinistrées. En réponse à la demande du gouvernement intérimaire fidjien, la France a décidé d'apporter une aide, en concertation avec ses partenaires australien et néo-zélandais, dans le cadre de l'accord de coordination des secours en cas de catastrophes naturelles (FRANZ).Une mission de reconnaissance aérienne à basse altitude des zones sinistrées des îles de l'est a été réalisée du 26 au 28 mars par un Gardian des Forces armées de Nouvelle-Calédonie (FANC).La frégate Vendémiaire de la Marine nationale se rendra sur place à partir du 3 avril pour transporter des vivres et du matériel de première urgence, ainsi que des personnels fidjiens qui prendront part aux opérations de réhabilitation dans les îles difficiles d'accès. Cette frégate a embarqué pour l'occasion un hélicoptère gros porteur Puma, en plus de l'alouette III affectée au bâtiment. La France a par ailleurs acheminé par un avion CASA des FANC, le 1er avril, 2,6 tonnes de fret humanitaire de la Croix-Rouge française de Nouvelle-Calédonie.Il convient enfin de mentionner que la Délégation de l'Union européenne à Suva a signé le 26 mars un protocole d'aide d'urgence pour la réhabilitation des nombreuses écoles endommagées.Ces diverses actions s'inscrivent dans un esprit d'aide humanitaire et de solidarité avec les pays d'Océanie. La France ne saurait évidemment rester insensible au sort des populations voisines de ses collectivités du Pacifique qui ont tissé avec elles des liens d'amitié et de coopération.