Guinée Bissao

Nous suivons avec préoccupation la situation en Guinée Bissao. Bernard Kouchner a eu l'occasion de l'exprimer hier. Je le redis aujourd'hui. Nous appelons les forces armées au respect de la Constitution et des institutions démocratiques de Guinée Bissao. Nous condamnons l'usage de la violence. Nous sommes évidemment avec nos partenaires africains, européens et avec les Nations unies, mobilisés pour que ce pays retrouve la voie de la stabilisation. Dans cette perspective, nous appelons à une réforme rapide du secteur de la sécurité. Enfin, je voudrais signaler que dès que nous avons eu les premières informations hier en provenance de Guinée Bissao, notre ambassade sur place, en liaison avec le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes à Paris s'est naturellement mobilisée, en particulier sur le sort de la petite communauté française qui se trouve dans ce pays, environ 150 personnes pour lesquelles les nouvelles sont bonnes aujourd'hui.