Proche-Orient

(Avez-vous des commentaires sur le bombardement par l'armée israélienne de Gaza ?)Notre position est double. Tout doit être mis en ½uvre pour éviter les tensions, pour apaiser les tensions lorsqu'elles se produisent et pour que la situation sur le terrain soit calme. C'est notre préoccupation. Deuxièmement, il va de soi que nous continuons à travailler, à être mobilisés pour la reprise d'une dynamique de paix. C'est cela qui est important, c'est ce qui doit prévaloir aujourd'hui. Il est évident que toute initiative susceptible de faire monter la tension n'est pas opportune, n'est pas la bienvenue, pas constructive par rapport à l'objectif qui est le nôtre, qui est celui de l'Europe, qui est celui des Nations unies, qui est celui de nos partenaires américains qui sont particulièrement mobilisés. Le président de la République en a encore parlé à Washington il y a quelques jours. La priorité est de faire redémarrer le processus de paix. Dans ce cadre-là, toute tension pouvant surgir ne contribue pas à cet objectif.