Déplacement d'Alain Joyandet au Rwanda

(Alain Joyandet va à Kigali. Que va-t-il y faire ?)Comme vous le savez, le 7 avril est la date anniversaire du début du génocide au Rwanda. C'est le seizième anniversaire de cette triste date. Le secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie va se rendre à Kigali pour représenter notre pays aux cérémonies de commémoration. Sur le chemin du retour il effectuera une visite en République centrafricaine, voyage qui devait intervenir depuis quelques temps. Il passera en revue un certain nombre de documents de coopération bilatérale que nous avons avec ce pays. Il sera naturellement reçu par le président Bozize et signera un document, le document-cadre de partenariat. Le DCP est signé tous les 5 ans avec un certain nombre de nos partenaires africains. C'est un document qui fixe nos objectifs communs en matière d'aide au développement, de coopération technique. Le moment est venu de le renouveler pour 5 ans avec la République centrafricaine. C'est ce que va faire Alain Joyandet. C'est une feuille de route commune de notre coopération avec ce pays. Cette visite permettra aussi à Alain Joyandet d'évoquer la perspective des élections et de rappeler l'attention que porte la France sur l'organisation de ce scrutin.