Entretien du ministre d'État avec son homologue estonien, M. Urmas Paet (Paris, 20 décembre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra le 20 décembre au Quai d'Orsay son homologue estonien, M. Urmas Paet. Cette rencontre intervient alors que s'est achevé avec succès, en Ile-de-France, le festival culturel «Estonie tonique», témoignage de l'excellence et de la densité de nos relations bilatérales, qui touchent également les secteurs économiques et commerciaux.Les ministres évoqueront la gouvernance économique de la zone euro que l'Estonie a rejointe en 2011.Ils aborderont les relations de l'Union européenne avec ses grands voisins : la Russie et les pays du Partenariat oriental. Ils évoqueront les perspectives d'évolution de la politique de sécurité et de défense communes, à laquelle l'Estonie participe notamment dans le cadre de l'opération Atalante.S'agissant de l'OTAN, dont l'Estonie est membre depuis 2004, les deux ministres feront le point sur la situation en Afghanistan, où l'Estonie a déployé près de 200 soldats.