Liban

(Il y a des craintes aujourd'hui, surtout du côté américain, d'actions contre la FINUL, de prise d'otages. Partagez-vous ces craintes ?)Nous partageons avec les Américains une communauté d'objectifs, un dialogue constant, et le souhait de voir une dynamique positive se créer et se répandre dans la région. Je rappelle l'amitié indéfectible de la France pour le Liban, et un engagement tout aussi indéfectible. La France est engagée sous le drapeau des Nations unies pour la sécurité du Liban et pour la paix dans la région. Pour nous la résolution 1701 du Conseil de sécurité des Nations unies est la clé de voûte de la sécurité et de la stabilité dans la région.