Egypte

(Au sujet du festival du film du Caire, quelle est la situation aujourd'hui ? Tous les films égyptiens ont-ils été retirés ? Un prix sera-t-il attribué ?)Nous confirmons le maintien de la programmation des "rencontres de l'image" du Caire. Dans ce contexte, le film "Presque normal" de Keren Ben Rafael sera bien projeté. Nous regrettons le départ des membres égyptiens du jury et souhaitons que le festival se déroule maintenant dans de bonnes conditions, qu'il profite aux jeunes réalisateurs français et égyptiens et suscite de vrais débats et non de vaines polémiques.