Guinée

(Le général Konaté est encore en France, d'autres entretiens sont-ils prévus ? La poursuite des responsables du massacre a-t-elle été ou sera-t-elle abordée ?)L'entretien de Bernard Kouchner a eu lieu hier après-midi. Nous passons à M. Konaté un message d'encouragement pour le rendez-vous électoral de juin prochain. Notre position sur les massacres reste inchangée. La mobilisation de la France, auprès de ses partenaires africains, européens, auprès des Nations unies n'a jamais faibli. Nous avons appuyé l'enquête internationale qui a été faite sur ces massacres. Maintenant la justice internationale doit passer. Tout au long de ce processus, nous avons été attentifs à nous porter au secours des victimes des violences du 28 septembre. Aujourd'hui, compte tenu de la situation nouvelle qui commence à se dessiner pour le pays, nous espérons que le pays retrouvera le chemin de l'apaisement et de la démocratie à l'occasion et à la faveur des élections.