Réunion ministérielle du G8 à Gatineau

Les ministres des Affaires étrangères du G8 se sont réunis à Gatineau, les 29 et 30 mars 2010, à l'invitation de Lawrence Cannon, ministre des Affaires étrangères et du Commerce international du Canada. A la suite des attentats qui ont frappé Moscou lundi dernier, les ministres ont exprimé à Sergueï Lavrov leur solidarité avec la Russie dans cette épreuve et leur condamnation du terrorisme. Il a été décidé de renforcer la coordination du G8 sur les questions de terrorisme, en vue notamment du Sommet du G8 à Muskoka en juin prochain. Cette réunion a permis d'affirmer l'accord des Etats membres du G8 sur les questions de non-prolifération et de désarmement, à deux semaines du Sommet de Washington sur la sécurité nucléaire (12-13 avril) et du début de la conférence d'examen du TNP (mai 2010). M. Cabactulan, président de la conférence d'examen, a rendu compte aux ministres de l'état d'avancement de la préparation de cette échéance. Bernard Kouchner a plaidé en faveur d'un traitement équilibré entre les trois piliers du Traité (nucléaire civil, non-prolifération, désarmement) et rappelé que la communauté internationale devait apporter une réponse aux défis actuels, notamment les crises de non-prolifération et le renouveau d'intérêt pour le nucléaire civil. Cette position se retrouve dans la déclaration adoptée par les ministres du G8. Dans ce contexte, le dossier iranien a été longuement évoqué. Tous les membres du G8 ont réitéré leurs graves préoccupations concernant les risques de prolifération posés par le programme nucléaire de l'Iran, et souligné l'importance de voir ce pays respecter intégralement et immédiatement ses obligations internationales. Le G8 a également appelé le gouvernement iranien à respecter les droits de l'Homme. Enfin, les ministres ont exhorté la Corée du Nord à reprendre immédiatement les pourparlers à Six sans conditions préalables.Les ministres ont adopté une déclaration politique sur l'Afghanistan et annoncé le lancement d'une initiative commune sur la coopération transfrontalière entre l'Afghanistan et le Pakistan.D'autres sujets d'intérêt commun ont été évoqués, tels que la Conférence internationale des donateurs pour Haïti qui s'est tenue à New York le 31 mars, la situation sécuritaire autour du golfe d'Aden et dans la zone sahélo-saharienne et la façon dont les membres du G8 pouvaient aider les Etats vulnérables à relever les défis posés par des catastrophes naturelles, le terrorisme ou la criminalité transnationale.Certains de ces thèmes seront également à l'ordre du jour de la réunion des chefs d'Etat et de gouvernement du G8, à Muskoka les 25 et 26 juin. Enfin, je vous le rappelle, la France assurera la présidence du G8 et du G20 en 2011. La déclaration du G8 est disponible sur le site Internet www.francetnp2010.fr