Déplacement en Bielorussie de Pierre Lellouche, Secrétaire d'Etat chargé des affaires européennes (1er-2 avril) 

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra à Minsk les 1er et 2 avril.Cette visite, la première d'un membre du gouvernement français depuis la mise en place de la stratégie de réengagement conditionnel et progressif de l'Union européenne en Biélorussie, s'inscrit dans le cadre du renforcement du dialogue politique bilatéral souhaité par la France avec la Biélorussie. Elle fait suite à la visite à Paris de M. Sémachko, Premier vice-premier ministre, en janvier dernier, accompagné des plusieurs membres du gouvernement biélorusse et de représentants d'entreprises. Pierre Lellouche devrait avoir des entretiens avec M. Vladimir Makey, directeur de l'administration présidentielle, M. Vladimir Sémachko, Premier vice-Premier ministre, M. Sergeï Martynov, ministre des Affaires étrangères, ainsi qu'avec des représentants de la société civile. Pierre Lellouche encouragera ses interlocuteurs à réaliser les réformes nécessaires à la normalisation des relations avec l'Union européenne, en particulier en matière de libertés et de droits de l'Homme. Il évoquera également les opportunités offertes à la Biélorussie dans le cadre de la politique européenne de voisinage et plus particulièrement du partenariat oriental. 