Afghanistan

(Comment réagissez-vous aux accusations du président Hamid Karzaï contre l'ONU, l'Union européenne - notamment le général français Philippe Morillon, chef de la mission d'observateurs de l'UE - et "des ambassades", d'avoir commis les fraudes massives qu'elles lui ont ensuite reprochées lors de l'élection présidentielle du 20 août 2009 ?)Nous nous étonnons des déclarations du président afghan, M. Hamid Karzaï, qui sont éloignées de celles tenues l'an dernier, notamment lors de son discours d'investiture du 19 novembre. Ces déclarations nous paraissent sans fondement.La communauté internationale a constamment été unie autour d'une exigence : que les procédures soient appliquées et que les allégations de fraude soient traitées pour que le choix des Afghans soit respecté.Alors que de nouvelles élections se préparent en Afghanistan, il est indispensable de favoriser la coopération et la coordination entre les autorités afghanes et la communauté internationale.