Entretien du ministre d'État avec son homologue norvégien, M. Gahr Store (Paris, 20 décembre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra le mardi 20 décembre 2011 son homologue norvégien, M. Jonas Gahr Støre.Le ministre d'État abordera avec M. Støre les résultats du Conseil européen des 8 et 9 décembre. La gouvernance de l'Espace Schengen, dont la Norvège est un membre associé, sera aussi évoquée.En ce qui concerne les questions d'actualité internationale, seront notamment abordées : la situation en Syrie, dossier sur lequel la France ne ménage aucun effort pour parvenir à la fin des violences, la reconstruction de la Libye, où M. Alain Juppé a effectué une visite de travail à la fin de la semaine passée, ainsi que le programme nucléaire iranien, au sujet duquel le ministre d'État rappellera nos vives préoccupations et les initiatives françaises, notamment au niveau européen. Les ministres évoqueront enfin d'autres sujets internationaux : le processus de paix au Proche-Orient, la situation en Afghanistan après le lancement du Processus d'Istanbul, ainsi que les enjeux de la zone arctique. 