France / Albanie

Je voudrais saluer la présence parmi nous aujourd'hui de M. Ralf Gjoni, directeur général de la Communication et porte-parole du ministère albanais des Affaires étrangères. Sa visite à Paris s'inscrit dans le cadre des échanges que nous développons avec nos homologues albanais et qui illustrent la qualité de notre relation avec l'Albanie.Deux membres du gouvernement français se sont récemment rendus à Tirana, Pierre Lellouche et Anne-Marie Idrac. Leurs déplacements respectifs ont mis en relief la qualité de notre coopération bilatérale avec ce pays et son fort potentiel de développement. Que ce soit à l'ONU, à l'OTAN ou à l'OIF, nous travaillons étroitement avec nos partenaires albanais tandis que nous les encourageons dans leur perspective européenne.