Birmanie

La France est extrêmement préoccupée face au refus persistant de la junte birmane de donner à son peuple le droit élémentaire de maîtriser son destin. Les lois électorales promulguées il y a trois semaines ne créaient pas les conditions d'un processus ouvert à tous les acteurs politiques. La Ligue nationale pour la démocratie n'avait pas d'autre choix que de se retirer dès lors que la junte a refusé d'entendre les appels au dialogue avec l'opposition.Les lois électorales proposées par la junte ne tiennent manifestement aucun compte des exigences de liberté et de transparence en matière d'élections. Le processus entamé ne pourra pas avoir de légitimité aux yeux de la communauté internationale. En agissant de la sorte, la junte birmane prive son peuple d'un rendez-vous démocratique attendu depuis plus de 20 ans et d'une étape cruciale pour le retour de ce pays dans la communauté internationale. Nous demandons aux autorités birmanes de faire le choix du dialogue et du respect de la démocratie plutôt que de s'engager dans l'impasse d'un durcissement politique dont la principale victime est le peuple birman. A la demande de Bernard Kouchner, c'est ce message de fermeté, délivré au nom de la France, aux autorités birmanes par François Zimeray, ambassadeur chargé des droits de l'Homme, aujourd'hui en mission à Rangoun.Nous renouvelons notre demande de libération de tous les prisonniers politiques, y compris Mme Aung San Suu Kyi, dans l'intérêt de la réconciliation nationale en Birmanie. C'est ce que rappelle la résolution portant sur les violations des droits de l'Homme en Birmanie, adoptée vendredi dernier par consensus, à l'initiative de l'Union européenne, au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies.(M. Zimeray est sur place. Va-t-il souligner ce que vous venez de dire devant les autorités ? Va-t-il rencontrer Aung San Suu Kyi ?)Bernard Kouchner a demandé à François Zimeray de se rendre en Birmanie précisément pour porter le message que le peuple birman a, après 20 ans d'attente, le droit de pouvoir s'exprimer librement et démocratiquement. Il rencontrera des opposants. Il ne rencontrera pas, et nous le déplorons, Aung San Suu Kyi qui se comporte avec beaucoup de courage, de détermination et de sens du sacrifice. Dans cette lutte elle n'a cessé de recevoir le soutien de la France.