Sommet de la Ligue arabe à Syrte

(Quel est votre commentaire après le Sommet de la Ligue arabe en Libye ?)Nous retenons tout particulièrement de ce Sommet de Syrte la réaffirmation de l'initiative arabe de paix. Dans le contexte actuel, c'est un geste important. Pour notre part, nous n'avons cessé de dire que cette initiative doit être un des fondements de la paix au Proche-Orient.Je vous rappelle que la déclaration faite par le Quartet le 19 mars a clairement défini les paramètres essentiels de la reprise des négociations et de la création d'un Etat palestinien viable. Nous continuons à travailler dans ce sens avec les parties.