RDC / Massacres commis par l'Armée de résistance du seigneur

Nous condamnons avec la plus grande fermeté les massacres et exactions commises par la LRA dénoncés par Human Rights Watch dans un rapport récent et l'appelons à déposer immédiatement les armes. La LRA constitue depuis longtemps une menace permanente pour la sécurité dans la région en provoquant la mort, l'enlèvement et le déplacement de milliers de civils.Nous sommes attachés à ce que les populations civiles vulnérables soient efficacement protégées. Il revient à la MONUC d'y veiller s'agissant de la LRA, dans le cadre des opérations menées par les forces armées de la République du Congo, conformément à la résolution 1906 adoptée par le Conseil de sécurité le 23 décembre dernier. Les auteurs de ces massacres ne doivent bénéficier d'aucune impunité. Je rappelle que le chef de la LRA, Joseph Kony, est poursuivi par la Cour pénale internationale. Celle-ci doit poursuivre son action.