UNESCO / Rapport sur la sécurité des journalistes

L'Unesco a alerté l'opinion, dans un récent rapport intitulé La sécurité des journalistes et le risque d'impunité", sur le nombre croissant de journalistes assassinés dans l'exercice de leur métier : 125 en 2008 et 2009. Avec 77 meurtres condamnés par l'Unesco, l'année 2009 constitue même un triste record. Ces assassinats ont lieu dans des pays qui, pour la plupart, ne connaissent pas de situation de guerre. La mort de ces journalistes reste souvent impunie.Dénoncer ces crimes, c'est défendre la liberté d'expression partout où elle est mise en cause. Nous saluons l'engagement de l'Unesco et de sa directrice générale, Mme Irina Bokova, qui appellent les Etats à assurer la sécurité des journalistes et à préserver la liberté d'expression, conditions essentielles de la démocratie.La communauté internationale et les Etats doivent se mobiliser : rien ne peut justifier les attaques contre la liberté d'expression et la sécurité des journalistes. La France fait preuve d'un engagement constant à cet égard et relève avec préoccupation l'aggravation des violations à l'encontre de la liberté de la presse dans le monde. Elle tient à rendre hommage aux journalistes disparus dont elle salue le courage dans l'exercice de leur profession. Elle réitère sa ferme condamnation des atteintes à l'intégrité physique des journalistes, ainsi qu'à l'ensemble des atteintes à la liberté d'expression."