Honduras / Assassinat de deux journalistes

Nous avons appris avec consternation l'assassinat, le vendredi 26 mars, de deux journalistes honduriens, Bayardo Mairena et Manuel Juarez. La France exprime ses sincères condoléances aux familles et aux proches des victimes. La France condamne avec la plus grande fermeté ces meurtres qui portent à cinq le nombre de journalistes assassinés au Honduras pour le seul mois de mars. Nous demandons que toute la lumière soit faite sur ces crimes odieux et que leurs auteurs soient identifiés et jugés.La France appelle le gouvernement hondurien à garantir le respect des droits de l'Homme et à assurer notamment la sécurité des journalistes.La France continuera à lutter partout à travers le monde pour la liberté de la presse et le libre exercice par les journalistes de leur profession.