Libye / Suisse

La France se réjouit qu'à la suite de la décision de la Suisse d'abroger les mesures d'interdiction d'entrée et de transit dans l'espace Schengen à certaines catégories de ressortissants libyens, le différend sur les visas survenu entre l'Union européenne et la Libye ait pris fin. Elle prend note avec satisfaction de la levée, annoncée le 29 mars par les autorités libyennes, des restrictions à la circulation des ressortissants de l'espace Schengen. La France remercie la Présidence espagnole de l'Union européenne pour ses efforts dans cette affaire et espère que le règlement dans tous ses aspects de celle-ci interviendra dans les meilleurs délais.