Première conférence mondiale sur la recherche agricole pour le développement (Montpellier, 28-31 mars)

La première Conférence mondiale sur la Recherche agricole pour le Développement s'est ouverte le 28 mars 2010 à Montpellier, en présence notamment du directeur général de l'Organisation des Nations unies pour l'Alimentation et l'Agriculture (FAO), Jacques Diouf, et du président du Fonds international pour le Développement agricole (FIDA), Kanayo Nwanze. Cette Conférence réunit pendant quatre jours plus de 800 participants : scientifiques, producteurs, représentants d'administrations nationales, d'institutions internationales, d'organisations non gouvernementales et du secteur privé. Leurs travaux visent à faire émerger des solutions afin de faire reculer la faim dans le monde, en mobilisant la recherche et la science au service de l'innovation agricole, de la sécurité alimentaire et du développement rural pour lutter contre la pauvreté. Organisée par le Forum mondial de la Recherche agricole, cette Conférence mondiale doit se tenir tous les deux ans. Ses orientations doivent guider la programmation thématique du groupe consultatif sur la recherche agricole internationale. Cette Conférence s'inscrit dans le cadre de la mise en oeuvre du partenariat mondial pour l'agriculture, la sécurité alimentaire et la nutrition. Le président de la République a lancé l'idée de ce partenariat en 2008. La mobilisation de la connaissance et de l'expertise au service de la sécurité alimentaire est un pilier important de ce partenariat. Au-delà de l'organisation de la première Conférence mondiale sur l'Agriculture pour le Développement, la France soutient la candidature de Montpellier à l'accueil du siège du groupe consultatif sur la recherche agricole internationale. Cette ville, où se concentrent plus de vingt établissements scientifiques, est un pôle d'excellence de niveau mondial en matière d'enseignement supérieur et de recherche, dans le domaine de l'agronomie et de l'environnement, avec une orientation particulière sur les questions de développement. 