Bernard Kouchner à la conférence ministérielle du G8

Bernard Kouchner participera à la Conférence des ministres des Affaires étrangères du G8, qui aura lieu les 29 et 30 mars 2010 au Château Cartier de Gatineau (Québec).M. Lawrence Cannon réunira ses homologues du G8 trois mois avant le Sommet des chefs d'Etat et de gouvernement (Muskoka, 25-26 juin). Les thèmes qu'aborderont les ministres couvrent les principales crises régionales ainsi que les aspects transversaux de sécurité.La non-prolifération sera le principal enjeu à Gatineau, à deux semaines du Sommet de Washington sur la sécurité nucléaire (12-13 avril) et du début de la Conférence d'examen du TNP en mai 2010. M. Cabactulan, président de la Conférence, participera à une partie des travaux des ministres. Nous plaiderons à cette occasion en faveur de l'équilibre que nous souhaitions voir apparaître entre les trois piliers du Traité : nucléaire civil, non-prolifération, désarmement.L'Afghanistan devrait, comme les années précédentes, occuper une place importante dans les débats. Outre la situation politique de ce pays, les ministres du G8 auront l'occasion d'examiner une proposition canadienne d'initiative sur la coopération transfrontalière entre l'Afghanistan et le Pakistan (Afghanistan Pakistan Border Region Prosperity Initiative").D'autres thèmes sont également à l'ordre du jour, en particulier l'Iran, où nous souhaitons un échange avec nos partenaires du G8 sur la situation des droits de l'Homme et le programme nucléaire, la situation sécuritaire au Yémen, en Somalie et au Sahel.Les ministres évoqueront la situation en Haïti à 24 heures de la Conférence internationale pour la reconstruction de ce pays, prévue à New York le 31 mars.Je vous rappelle que la France assurera en 2011 la Présidence du G8 et du G20."