Déplacement de Pierre Lellouche en Suisse (29 mars)

Pierre Lellouche se rendra en Suisse le 29 mars 2010 pour une visite bilatérale placée sous l'angle de la coopération transfrontalière entre les deux pays. Il visitera à cette occasion l'aéroport franco-suisse de Bâle-Mulhouse et engagera le processus de création d'une structure de coopération sur l'agglomération franco-genevoise.Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes s'entretiendra notamment avec le Conseil d'administration de l'aéroport de Bâle-Mulhouse et l'ensemble des élus concernés dont le président du Conseil régional, Philippe Richert, le président du Conseil général, Charles Buttner, et la Député de Mulhouse et Vice-présidente du Conseil régional, Mme Arlette Grosskost, du maintien et du développement économique de l'aéroport et de la zone aéroportuaire binationale qui compte près de 6.500 salariés, dont 4.000 français. Il visitera à cette occasion des entreprises implantées sur le site de l'aéroport, dont JetAviation, leader mondial dans l'aménagement d'avions.Il s'entretiendra ensuite, au cours d'un déjeuner de travail, avec Micheline Calmy-Rey, Conseillère fédérale et cheffe du Département fédéral des Affaires étrangères de la Confédération helvétique. Outre la coopération transfrontalière entre les deux pays, les échanges porteront notamment sur la coopération économique et fiscale entre les deux pays et sur les relations UE-Suisse.Enfin, Pierre Lellouche se rendra dans l'après-midi à Genève pour participer à une rencontre entre les collectivités françaises et le Conseil d'Etat de Genève relative à l'agglomération franco-genevoise. A cette occasion, sera signée une déclaration politique en faveur de la création d'une structure de coopération transfrontalière entre l'Etat français, les collectivités françaises et les collectivités suisses.Le secrétaire d'Etat sera accompagné dans l'ensemble de son déplacement par Etienne Blanc, Député mandaté par le Premier ministre d'une mission sur la problématique transfrontalière, de Jean Uebershlag et de Pierre Hérisson, présidents des groupes d'amitié France-Suisse respectivement à l'Assemblée nationale et au Sénat.