Déplacement en Birmanie et en Thailande de François Zimeray, Ambassadeur pour les droits de l'homme 

A la demande de Bernard Kouchner, l'ambassadeur pour les droits de l'Homme, François Zimeray, se rendra en Birmanie et en Thaïlande du 28 mars au 2 avril.En Birmanie, François Zimeray aura plusieurs entretiens avec les autorités et fera le point sur la situation des droits de l'Homme avec les différents acteurs politiques. Il rappellera le profond attachement de la France au respect des droits fondamentaux, en particulier la liberté de conscience et d'expression. Il rencontrera également des représentants de la société civile, des ONG, ainsi que les agences des Nations unies présentes à Rangoon.En Thaïlande, la mission de l'Ambassadeur pour les droits de l'Homme visera à mettre en lumière le sort parfois dramatique réservé aux migrants. Il se rendra notamment sur le terrain, dans des villages de pêcheurs où sévit un important trafic d'enfants esclaves. Plusieurs centaines de corps d'enfants recrutés dans la filière pêche ont été retrouvés par des gardes côtes.François Zimeray interviendra lors d'un séminaire régional co-organisé par l'IRASEC (Institut de recherche de l'Asie du Sud-Est contemporaine) et l'Université Chulalongkorn sur la traite des êtres humains en Asie du Sud-Est continentale intitulé De la prévention à une réintégration adaptée des victimes."(Est-ce que l'ambassadeur Zimeray aura l'occasion de rencontrer des opposants en Birmanie ?)Notre préoccupation est double dans le cadre d'un tel déplacement, elle est, d'une part de rencontrer ceux qui luttent pour élargir les espaces de liberté, partout dans le monde, d'autre part, elle est de ne pas, par des initiatives intempestives ou trop visibles parfois, mettre les personnes rencontrées en situation difficile.Lorsque l'on parle des droits de l'Homme, la question des opposants est importante mais c'est également l'occasion d'attirer l'attention sur des drames silencieux, dont on ne parle jamais, en particulier les trafics d'enfants esclaves dans les villages de pécheurs en Thaïlande. Le déplacement de François Zimeray sur cet aspect sera l'occasion de mettre en lumière ce dossier qui nous tient particulièrement à c½ur.(Nous faisons des discours depuis très longtemps au sujet des droits de l'Homme en Birmanie, mais l'Union européenne a t-elle mis en place des sanctions efficaces contre la junte pour l'encourager à respecter les droits de l'Homme ? La France s'en satisfait-elle ou pensez-vous qu'il y a plus à faire dans ce domaine ?)Il y a toujours plus à faire dans ce domaine. J'en veux pour preuve le nombre de déclarations faites ces derniers mois au sujet de la Birmanie. Cela montre que la Birmanie est un sujet qui est au c½ur de nos préoccupations. La Birmanie est une préoccupation essentielle de la France, qu'il s'agisse de la situation de Mme Aung San Suu Kyi, de la préparation des élections, des lois électorales, de la condition des opposants ou des prisonniers politiques, etc, nous avons été et nous continuerons d'être extrêmement vigilants sur cette question.Nous sommes, avec nos partenaires européens, très actifs sur ce sujet. D'abord, en exerçant une vigilance forte, que ce soit depuis les capitales européennes ou dans le cadre du travail de terrain mené par nos ambassades respectives. Par ailleurs, nous avons adopté au cours des dernières années, car malheureusement la situation n'est pas nouvelle, un certain nombre de mesures au niveau européen en matière de sanctions. Enfin, il existe un troisième cercle défini par les résolutions du Conseil de sécurité.A ce sujet, je voudrais attirer votre attention sur une réunion importante, tenue le 25 mars à New York, du groupe des amis du Secrétaire général des Nations unies sur le thème de la Birmanie. Cette réunion a donné lieu à un débat véritablement substantiel et qui a souligné l'engagement des uns et des autres pour l'amélioration de la situation en Birmanie. M. Ban Ki-moon, au sortir de cette réunion a souligné que le gouvernement birman devait créer les conditions nécessaires pour assurer la participation de tous aux élections.(La société Alcatel, selon des sources, participerait à la mise en place des systèmes de communications de la junte, avez-vous un commentaire ?)A ma connaissance, toutes les mesures de restriction d'exportation sont scrupuleusement observées par  nos entreprises et nous sommes vigilants sur ce point.S'agissant la société à laquelle vous faites référence, je n'ai pas d'information particulière, si ce n'est le fait qu'il doit s'agir d'une société chinoise filiale d'Alcatel qui n'est peut-être pas soumise aux mêmes règles de droit.(Faut-il se rendre en Birmanie pour faire évoluer les droits de l'Homme ?)Permettez-moi de poser à mon tour une question. Que dirait-on si ce déplacement n'avait pas lieu ? Cela montre que, sur ce dossier, mais aussi sur tous les autres, il faut rester mobilisés, il faut essayer, ne pas perdre de vue l'objectif. Ce qui m'inquièterait beaucoup plus serait de dire que nous ne nous intéressons pas à ce sujet, que nous ne nous déplaçons pas sur le terrain, que nous ne rappelons pas les valeurs de la France dans ces pays. Après, le résultat est souvent une raison pour continuer sans cesse ce travail. C'est cela la mission de M. Zimeray.