Processus de paix au Proche-Orient

(Concernant les droits de l'Homme et l'ONU, il y a eu une réunion à Genève autour du rapport Goldstone, quelle est la position de la France à ce sujet ?)La position de la France au sujet des faits très graves exposés dans le rapport de la commission Goldstone est claire. Je vous renvoie au dernier débat à l'Assemblée générale des Nations unies à ce sujet. Nous avons voté en faveur d'une résolution appelant à des enquêtes indépendantes et conformes aux standards internationaux. Nous souhaitons que celles-ci soient efficaces, approfondies et impartiales.Un autre aspect nous intéresse sur ce sujet par rapport aux deux votes à New York, le premier à la fin de l'année 2009, un second au début de l'année. Il y a eu en l'espace de trois mois, un rapprochement des positions européennes et c'est un signe que nous jugeons positif. Ces positions se retrouvaient également sur la déclaration adoptée à la fin du conseil Affaires générales du mois de décembre 2009 autour d'une position européenne commune et déterminée. C'est dans ce sens qu'il faut continuer à travailler et c'est ce que nous faisons.(Quel est votre commentaire surinaudible Netanyahou ?)Comme je vous l'ai dit, le président de la République sera à Washington la semaine prochaine. Bernard Kouchner va voir Mme Clinton notamment au Canada. Des déclarations seront faites à ces moments-là.