Haïti / Adoption

(Un collectif hier a demandé à M. Kouchner et au président Sarkozy de trouver une solution exceptionnelle à une situation exceptionnelle, après la mort d'un enfant de 3 ans. Que pouvez-vous répondre à cette association qui parle de demander à Haïti un accord cadre pour que tous ces enfants puissent être évacués vers la France rapidement ?)Avant toute chose, je voudrais assurer chacune des familles concernées de notre complète sympathie et de notre compréhension sans réserve de leur attente, de leur impatience souvent. Sur le terrain de l'émotion, du ressenti de l'intensité dramatique pour tout ce qui concerne Haïti, que ce soit sur la question des enfants ou sur tout ce qui s'est passé depuis le séisme, nous vivons les choses de façon très proche. Nous avons des collègues qui sont sur place depuis le début, qui ont survécu et qui font un travail extraordinaire. Au Quai d'Orsay, chacun des agents a été entièrement mobilisé.Il est important de rappeler ce que nous avons fait.Nous avons été mobilisés des le départ. Nous avons tout de suite vu qu'il y avait un problème grave au milieu d'un drame immense, sur la question des adoptions. A partir de là, nous avons agi dans plusieurs directions. Nous n'avons cessé de maintenir un contact avec chacune des familles concernées quelle que soit l'étape du dossier d'adoption dans laquelle les une et les autres se trouvaient. Ce contact se poursuit. Puis nous nous sommes rendus sur place, dans les endroits ou pouvaient se trouver les enfants concernés, auprès des familles, des crèches, des hôpitaux. Ca a été une ronde incessante de secouristes, de médecins et de diplomates français, qui sont allés à droite et à gauche. Cela dure depuis des semaines et cela continuera pour s'assurer que les enfants concernés par ces processus d'adoption sont bien traités. Nous aidons ces crèches à fonctionner. Depuis le début, nous consacrons des moyens considérables à l'approvisionnement en eau, en alimentation, en produits de premiers secours auprès de toutes les structures dans lesquelles se trouvent les enfants concernés par l'adoption. Nous avons mené un travail juridique, forcement austère et qui, évidemment, contraste avec le registre de l'émotion, mais c'est un travail incontournable, pour assurer la sécurité juridique des enfants vis-à-vis des conventions internationales, vis-à-vis du droit français, vis-à-vis du droit et des procédures haïtiennes en matière d'adoption. Si on ne les respecte pas, on est dans le cas de l'enlèvement d'enfants. On court aussi le risque que ces enfants se retrouvent dans un vide juridique, eux-mêmes et leur famille, au bout de quelques années. Notre préoccupation était aussi le respect de la souveraineté haïtienne. Nous l'avons fait dans l'intérêt des enfants et des familles adoptantes, en accélérant au maximum les diverses phases de procédures d'adoption.· L'attribution, le démarrage.· L'institut du bien-être social et des recherches de l'administration haïtienne, qui délivre les certificats.· Le juge haïtien qui est véritablement l'étape clé du processus.· L'obtention du passeport.· Le visa que nous délivrons, très vite, bien évidemment.Nous n'avons eu de cesse que de resserrer les temps de traitement de ces différentes étapes. Nous le faisons par un engagement du service de l'adoption internationale, qui travaille quasiment H24 depuis 2 mois, par une mobilisation totale de notre ambassade sur place et par un travail très étroit avec les autorités haïtiennes.Avant le séisme, la France était le premier pays d'accueil d'enfants haïtiens adoptés. Nous sommes le pays qui aura fait depuis le séisme le plus en matière d'adoption d'enfants. Aujourd'hui c'est environ 450 enfants qui sont déjà revenus en France. Demain 24 petits Haïtiens quitteront l'île. Sur les questions d'adoption, la France n'a cessé d'avoir une approche globale en Haïti. Nous sommes très engagés, y compris affectivement, ici, au Quai d'Orsay, sur les enfants adoptés, mais nous n'oublions pas par ailleurs les milliers d'enfants haïtiens qui ne sont pas en voie d'adoption, qui vivent dans une situation dangereuse, précaire et qui meurent dans l'ombre, dans le silence, dans l'indifférence. C'est parce que nous avons toujours été préoccupés par les enfants haïtiens que Bernard Kouchner était en septembre 2009 à Port-au-Prince avec son homologue brésilien, pour inaugurer un laboratoire de fabrication de lait maternel artificiel. Je me souviens que lorsque je vous avais présenté ce voyage du chef de la diplomatie française en Haïti, il y avait eu quelques sourires ironiques. Nous n'avons pas attendu le tremblement de terre pour nous occuper de la question et lorsque l'on parle des enfants haïtiens, on n'oublie pas les milliers d'enfants qui n'ont pas de perspectives d'adoption et qui souffrent. C'est pour eux qu'aujourd'hui, la coopération française est engagée pour la remise en marche des hôpitaux, pour la réactivation des circuits d'approvisionnement en produits pharmaceutiques, pour la formation des docteurs et du personnel paramédical qui ont été victimes, comme les autres, du tremblement de terre. Il y a eu des morts chez les docteurs et les infirmiers haïtiens, il faut reformer du monde, tout cela en pensant aux enfants. Dans notre approche d'Haïti, les enfants ont été au centre de notre effort de coopération. Et ils sont au centre de notre mobilisation après le séisme. On fait le maximum pour les enfants en voie d'adoption, mais aussi pour tous les enfants haïtiens dont on parle moins, voire pas du tout. La collectivité nationale française ne les oublie pas.(Vous dites que vous voulez protéger les enfants haïtiens du risque d'enlèvement. Est-ce que ce qui s'est passé ne vous donne pas à penser qu'il vaut mieux privilégier leur santé par rapport à leurs droits ?)Il faudrait alors rapatrier, et donc enlever, tous les enfants en danger. Nous avons fait tout ce que nous pouvions faire s'agissant du petit Simon. Des enfants meurent tous les jours en Haïti, personne n'en parle. Faut-il les enlever par milliers ? Ou faut-il que nous travaillions de manière étroite et rapide avec les familles ? La France est le pays qui, avant ou après le séisme, a fait le plus pour les enfants d'Haïti. Nous n'avons pas découvert le problème des enfants avec le séisme puisque nous étions déjà le premier pays d'accueil d'enfants haïtiens adoptés. Ce sujet nous tient beaucoup a c½ur, nous avons beaucoup investi et continuons de nous investir beaucoup. Aucune action diplomatique n'est parfaite, mais nous faisons de notre mieux dans l'intérêt des enfants, des familles, dans le respect du droit et aussi avec comme préoccupation, les milliers d'enfants haïtiens dont on ne parle jamais.