Voile islamique intégral

(Mercredi dernier, le président de la République a annoncé qu'il souhaitait voir une loi interdisant le voile intégral islamique. Avez-vous eu des contacts avec les pays qui pourraient être concernés par ce voile intégral ? Dans certains pays du golfe, le voile est de rigueur, dans d'autres c'est au choix. La question se pose surtout pour les voyages).Certains pays ont une approche différente. Il se trouve que dans notre République, les choses sont différentes et doivent être respectées. Laissons le législateur faire son travail. Je recommande à tout le monde de rester serein sur le sujet.