Serbie / Croatie : rencontre informelle des deux chefs d'Etat (24 mars) 

Nous saluons la rencontre informelle, hier, à Opatija en Croatie, entre le président croate Ivo Josipovic et le président serbe Boris Tadic, et la volonté affichée par les deux dirigeants de relancer le dialogue au plus haut niveau entre les deux pays. Le renforcement de la coopération entre la Croatie et la Serbie est un élément clé de la stabilité régionale et ne peut que favoriser leur rapprochement vers l'Union européenne. La France réaffirme son plein soutien à la perspective européenne de ces pays.