Corée du Nord

Q - La mort de Kim Jong-Il est-elle de nature à vous faire établir des relations diplomatiques avec la Corée du Nord, même si officiellement vous ne reconnaissez que les États et non les régimes ? Comment réagissez-vous à l'annonce dudit décès, et quels dispositifs mettez-vous en place pour surveiller la stabilité, ou non, en Corée du Nord dans l'avenir proche ? R - Nous avons appris ce matin la nouvelle du décès du dirigeant nord-coréen Kim Jong-il.La France rappelle son attachement à la paix et à la stabilité dans la péninsule et marque son espoir d'une évolution positive du régime nord-coréen, qu'il s'agisse du régime des libertés, de la stabilité de la péninsule ou du respect de ses obligations internationales en matière de non-prolifération nucléaire.Nous suivons avec la plus grande vigilance la situation, en lien avec nos partenaires et alliés. Nos pensées vont d'abord en ce jour au peuple nord-coréen qui souffre depuis de trop nombreuses années de la misère et des privations de droits de l'Homme.Comme le ministre d'État l'a exprimé ce matin, la France espère que la Corée du Nord pourra un jour retrouver sa liberté. Elle continuera son action en faveur du peuple nord-coréen, notamment par l'appui aux programmes humanitaires visant à améliorer ses conditions de vie.