Salon du livre de Paris : mobilisation du ministère des affaires étrangères et européennes 

Le ministère des Affaires étrangères et européennes est pleinement mobilisé pour le Salon du Livre de Paris, qui se tiendra du 26 au 31 mars à la Porte de Versailles:- pour les trente ans du Salon, le ministère a invité trente auteurs étrangers particulièrement emblématiques. - un espace est entièrement consacré au Cinquantenaire des Indépendances africaines animé par CulturesFrance et offrira une programmation exceptionnelle de débats, de lectures, de dédicaces et de rencontres avec 50 auteurs et artistes africains. Chaque débat mettra à l'honneur un pays africain qui commémore ses 50 ans d'indépendance. - parmi les temps forts de ce Salon, une soirée sera consacrée à Haïti, le mardi 30 mars, avec le lancement de la nouvelle collection Cultures Sud" avec pour premier titre "Haïti, une traversée littéraire" dont les recettes des ventes iront à une ONG haïtienne.- le soutien du ministère des Affaires étrangères et européennes à ce rendez-vous annuel de l'édition et des littératures s'inscrit dans les missions et les différents programmes qu'il met en oeuvre pour promouvoir le livre français à l'étranger et les littératures étrangères en France, soutenir l'édition française à l'international et favoriser le débat d'idées à travers le monde. Le réseau culturel français contribue ainsi au succès en France de toutes les littératures étrangères.La politique en faveur de l'édition, de la traduction, de la librairie et des auteurs est un des axes forts de la diplomatie culturelle. C'est ainsi que le programme d'aide à la publication permet chaque année de favoriser une production éditoriale étrangère de près de 600 titres français traduits dans plus de 50 langues soit plus de 14 000 titres traduits depuis 1990.Le ministère accompagne également les auteurs dans leur démarche de création et plus de 50 auteurs français ont pu ainsi porter leur projet d'écriture et obtenir des succès internationaux, comme celui d'Olivier Rollin, de Christine Angot ou de Marie N'Diaye. Près de 500 auteurs français sont invités chaque année à participer à des événements et rencontres littéraires dans le monde.Particulièrement conscient des enjeux du numérique, le ministère, dans le cadre de son "plan traduire", s'emploie à faire vivre des bases de données sur les livres français déjà traduits et publiés dans l'une des cinq grandes aires géo-linguistiques mondiales (anglais, chinois, espagnol, arabe, russe)."