Iran /nucléaire

(Quels ont été les résultats de la discussion à six qui a eu lieu hier sur le dossier nucléaire iranien ? De nouvelles perspectives ont-elles été dégagées ? Se dirige-t-on vers des sanctions a minima pour obtenir l'appui de la Russie et de la Chine ? Quelles sont les prochaines échéances sur la voie de la rédaction d'un projet de résolution ?) Les discussions et les travaux se poursuivent autour des prochaines étapes de la mise en oeuvre de la double approche fondée sur le dialogue et la fermeté.La conférence téléphonique à laquelle vous vous référez s'inscrit dans ce cadre. Nous allons poursuivre les discussions en cours.