France / Territoire Palestiniens

(Mme Valérie Hoffenberg a déclaré vouloir organiser en avril une rencontre entre des hommes d'affaires français, palestiniens et israéliens, une date et un lieu furent avancés à savoir le 13, 14 et 15 avril à l'Université de Dauphine (AFP dépêche du 15 mars) : pouvez-vous nous confirmer les dates de cette conférence et si des personnalités étrangères vont être invitées ?)Avec ses partenaires européens, la France est pleinement engagée dans le développement économique des Territoires palestiniens et soutient le plan du Premier ministre Fayyad. Je vous rappelle que notre pays participe activement au suivi des engagements pris lors de la Conférence internationale des donateurs pour l'Etat palestinien qui s'est tenue à Paris en 2007. Nous apportons notre soutien à de nombreux projets sur le terrain. L'amélioration des conditions de vie et l'ouverture de perspectives économiques sont indispensables à l'établissement d'une paix durable dans la région.Un projet de rencontre, dans un cadre universitaire, consacré aux défis et aux perspectives du développement économique au Proche-Orient est à l'étude. Devraient y participer des personnalités, des hommes d'affaires et des représentants de la société civile. Une présentation de ce projet interviendra le moment venu.