Proche-Orient

(On annonce de nouvelles destructions de biens palestiniens à Jérusalem Est et la mise en oeuvre d'un projet de nouvelles implantations a leur place. La France a adopte une position claire et ferme en condamnant ces politiques illégales par Israël, mais que faire de plus dans l'optique de convaincre les autorités israéliennes de rallier la position internationale sur les implantations ? Est-ce que l'on ne discute jamais au sein de l'Union européenne des mesures économiques ou diplomatiques supplémentaires, vu le refus systématique d'Israël de se mettre en conformité avec la volonté de la communauté internationale sur cette question, et aussi avec le droit international ?)La France déplore la récente décision de la municipalité de Jérusalem de donner son feu vert à la construction d'une colonie de 20 logements dans le quartier de Sheikh Jarrah. La France, comme le reste de la communauté internationale, ne reconnaît pas l'annexion de Jérusalem-Est et condamne toute décision qui préjuge de son statut final. Les annonces de cette nature sont contraires à l'instauration du climat de confiance nécessaire à la tenue des pourparlers indirects qu'il est urgent de poursuivre, comme l'a rappelé Bernard Kouchner lorsqu'il a reçu le 20 mars au Quai d'Orsay, George Mitchell, émissaire spécial des Etats-Unis pour la paix au Proche-Orient.