Etats-Unis

(La France est-elle intervenue auprès des Etats-Unis au sujet du condamné à mort Hank Skinner, qui doit être exécuté au Texas et est marié à une Française ?)Des recours devant la justice américaine sont encore pendants.Nous sommes en relation avec son épouse, notre compatriote Mme Sandrine Ageorges-Skinner, notamment par l'intermédiaire de notre consulat général à Houston qui lui assure toute son assistance. Le président de la République et le ministre ont fait connaître à Mme Skinner le soutien de la France. Notre ambassadeur à Washington est intervenu auprès du gouverneur du Texas pour demander la grâce de M. Skinner et pour que soit fait droit à sa demande d'un complément d'enquête.La France est fortement engagée en faveur de l'abolition de la peine de mort, quels que soient les lieux et les circonstances. Que ce soit à titre bilatéral ou européen, nous encourageons les Etats-Unis, au niveau fédéral ou des Etats fédérés à mettre en place un moratoire sur les exécutions capitales, comme premier pas vers l'abolition de la peine de mort.