Perou

(Le Quai d'Orsay a-t-il entrepris des démarches pour demander aux autorités péruviennes de réexaminer le cas du Français Damian Delporte, incarcéré depuis le 5 février et qui affirme avoir été arrêté par erreur dans une opération contre des trafiquants de drogue ?) Dès que l'arrestation de notre compatriote Damian Delporte a été portée à notre connaissance, le 5 février dernier, nous nous sommes mobilisés, tant à Paris qu'à Lima, afin de lui apporter toute l'assistance consulaire nécessaire.Notre ambassade à Lima a pu ainsi rendre visite par deux fois à Damian Delporte et une nouvelle visite est prévue demain. Comme nous le faisons pour l'ensemble de nos compatriotes détenus à l'étranger, nous exerçons notre protection consulaire, en veillant plus particulièrement à ce qu'il bénéficie des services d'un avocat spécialisé dans les affaires pénales et à ce que ses conditions de détention soient correctes.Nous sommes par ailleurs en liaison constante avec les autorités compétentes péruviennes sur ce dossier ainsi qu'avec la famille de Damian Delporte.