Syrie

Q - L'acceptation d'observateurs arabes par la Syrie, attendue dans la journée, est-elle, selon vous, un pas dans la bonne direction ou craignez-vous qu'elle ne fige les positions alors que vous demandez un changement de régime ?R - Nous avons noté l'annonce de la signature par la Syrie du protocole pour l'envoi d'observateurs, il importe que ces observateurs puissent effectivement remplir leur mission le plus rapidement possible sur le terrain. Le régime de Damas nous a en effet habitués, depuis des mois, à ne pas respecter les engagements qu'il avait lui-même pris, et à multiplier les man½uvres dilatoires vis-à-vis de la communauté internationale. Le régime syrien avait affirmé le 2 novembre qu'il s'engageait à mettre en ½uvre le plan d'action de la Ligue arabe. Pendant ce temps, la répression continue et des dizaines de civils syriens tombent chaque jour sous les balles des forces militaires ou de police. Ces deux derniers jours, une trentaine de morts est encore à déplorer. Il y a urgence. Notre position est claire : nous soutenons les efforts de la Ligue arabe et la mise en ½uvre intégrale de son plan d'action. Ce plan comprend l'arrêt de la répression, la libération de toutes les personnes emprisonnées à l'occasion des manifestations, le retour de l'armée dans les casernes et l'accès au territoire syrien des médias internationaux. L'envoi d'observateurs ne constitue que l'un des éléments de ce plan. En ce qui concerne le dernier élément de votre question, vous connaissez notre position sur Bachar al-Assad dont nous sommes convaincus qu'il a perdu toute légitimité. Il appartient aux seuls Syriens de se prononcer sur une solution politique, conforme à leurs aspirations légitimes à la démocratie et au respect des droits de l'Homme.