Entretien de Bernard Kouchner avec Micheal Martin, Ministre des Affaires étrangères d'Irlande (24 mars)

Bernard Kouchner recevra son homologue irlandais, Micheál Martin, le mercredi 24 mars 2010, pour un déjeuner de travail.S'agissant des dossiers européens d'actualité, les deux ministres évoqueront notamment le fonctionnement des institutions issues du Traité de Lisbonne, la mise en place du Service européen pour l'action extérieure et la coordination entre les institutions de l'Union européenne et les Etats membres dans les instances multilatérales.Avec son interlocuteur, Bernard Kouchner fera par ailleurs un tour d'horizon des questions internationales. Les deux ministres aborderont ainsi le dossier iranien et le suivi de la réunion de Londres sur l'Afghanistan. Après la visite de Micheál Martin à Gaza le 25 février dernier, l'entretien portera également sur la situation au Proche-Orient et le Processus de paix.La situation en Haïti, la prochaine conférence d'examen du Traité de non-prolifération et l'OSCE - que présidera l'Irlande en 2012 - figureront également à l'ordre du jour de ce déjeuner de travail.