Site Internet France TNP 2010

La France a désormais un site Internet présentant notre position vis-à-vis de la Conférence d'examen du Traité de non-prolifération (TNP) : http://www.francetnp2010.fr/La prochaine Conférence d'examen du TNP aura lieu du 3 au 28 mai 2010 à New York. Il s'agit d'un rendez-vous majeur pour le régime international de non-prolifération nucléaire.La France est pleinement mobilisée pour contribuer au succès de cet événement. Nous devons saisir cette occasion pour progresser vers un monde plus sûr permettant de remplir tous les objectifs fixés par le TNP, qu'il s'agisse de non-prolifération, de désarmement ou de l'accès aux usages pacifiques de l'énergie nucléaire.Nous souhaitons que la conférence d'examen de 2010 soit l'occasion d'adopter un plan d'action concret et réaliste dans ces trois domaines. La France, avec ses partenaires de l'Union européenne, a fait des propositions. Il s'agit d'un programme ambitieux et véritablement susceptible de nous faire progresser vers un monde plus sûr.Nous devons bâtir un nouvel ordre nucléaire, fondé sur le TNP et les réalités du monde actuel. La France s'en fera l'avocate déterminée, en mai 2010 à New York et au-delà.Bernard Kouchner présentera l'action de la France dans ce domaine cet après-midi au Sénat au cours du débat sur le désarmement et la non-prolifération nucléaire.