Irak / semaine de la langue française

Notre ambassade à Bagdad organise du 20 au 27 mars, à l'occasion des célébrations de la Francophonie, une semaine de la langue française" ouverte au public. Il s'agit de la première édition de cette semaine depuis plusieurs années.Cet événement qui se déroule en grande partie au Centre culturel français (CCF) de Bagdad associe notamment soirées poétiques et tables rondes. Il réunit à la fois les élèves et enseignants d'écoles privées et publiques enseignant le français, des universités de Bagdad et de Mustansiriyya ainsi que des intellectuels, musiciens et poètes irakiens.Temps fort de cette semaine, une lecture poétique d'auteurs français et irakiens traduits en français sur le thème du voyage sera donnée au CCF de Bagdad par trois sociétaires de la Comédie française, en présence de hautes personnalités francophones irakiennes et de représentants de la communauté internationale à Bagdad.Cette "semaine de la langue française", au-delà de l'événement culturel qu'elle représente pour la communauté irakienne francophone, marque la volonté de la France de donner une plus grande visibilité à sa présence culturelle en Irak et de relancer des partenariats dans les domaines de la langue française et de la culture."