Parution du numéro 2 de la revue Monde, les cahiers du Quai d'Orsay

Le ministère des Affaires étrangères et européennes annonce la publication du second numéro de la revue Mondes, les Cahiers du Quai d'Orsay.Créée à l'initiative de Bernard Kouchner, cette revue trimestrielle est publiée en français et en anglais par les Editions Grasset qui en assure la vente en librairie. Elle est également disponible par abonnement. Destinée au public francophone et anglophone, aux universitaires et aux chercheurs, aux think tanks et aux entreprises, ainsi qu'aux administrations françaises et étrangères, Mondes a pour ambition de faire mieux connaître les enjeux de notre politique étrangère et les réflexions ou analyses des diplomates et chercheurs français.Le dossier de ce numéro 2 est consacré aux Nouveaux horizons de l'Europe" après la mise en place du Traité de Lisbonne."