Birmanie

(L'opposante Aung San Suu Kyi a refusé d'inscrire son parti aux prochaines élections en indiquant qu'elle juge les dernières lois électorales injustes. Quel est votre commentaire sur ce sujet ?)Nous souhaitons en Birmanie des élections dans la transparence qui permettent à toutes les forces politiques de s'exprimer. Les lois électorales sont censées permettre une saine concurrence entre forces politiques existantes lors d'une élection. Je vous rappelle que nous nous sommes déjà exprimés au sujet des lois électorales rendues publiques par la junte birmane. Nous avions précisé que des élections libres sont attendues depuis vingt ans par le peuple birman et la communauté internationale. Elles ne seront crédibles que si tous les acteurs politiques peuvent pleinement et librement y participer. C'est la raison pour laquelle la France continue d'appeler à la libération immédiate et sans conditions de Mme Aung San Suu Kyi et de l'ensemble des prisonniers politiques birmans. Il est regrettable que les lois qui viennent d'être promulguées n'aient fait l'objet d'aucun débat. La France souhaite que le gouvernement birman engage, sans délai, un véritable dialogue avec l'opposition et les minorités ethniques, en vue de la réconciliation nationale, dans la perspective des prochaines élections.