Proche-Orient

(Quel est votre commentaire au refus répété de M. Netanyahou de geler les colonies, refus renouvelé à Washington ?)Sur ces questions, nous avons eu ces derniers temps une actualité dense. L'envoyé spécial des Etats-Unis pour le Processus de paix au Moyen-Orient, George Mitchell, est passé à Paris samedi dernier. Il y a eu les déplacements dans la région de Catherine Ashton et de Ban Ki-moon, la réunion du Quartet et un débat au Conseil hier. Nos positions sont connues. La décision du Quartet publié à l'occasion de la réunion de Moscou le 19 mars est claire et réaffirme la nécessité d'un gel complet de la colonisation. Elle marque la préoccupation des Européens, de la communauté internationale, devant la détérioration de la situation dans la bande de Gaza et réitère notre soutien au plan de M. Fayyad. Nous soutenons cette déclaration. Mme Ashton a rendu compte hier de son voyage aux Etats membres, je crois que l'on peut considérer que les choses ont été dites.(Est-ce que construire à Jérusalem-Est est un acte de colonisation pour la France ?)Le ministre s'est exprimé clairement sur ce sujet le samedi 20 mars au soir, lorsqu'il a reçu George Mitchell, en saluant la déclaration du Quartet. Ce dernier a rappelé que l'annexion de Jérusalem-Est n'est pas reconnue par la communauté internationale. Le Quartet a également souligné que le statut de Jérusalem est une question qui doit être résolue de manière définitive par la négociation entre les parties et a condamné la décision du gouvernement israélien de promouvoir des projets de construction de nouveaux logements à Jérusalem-Est. Le ministre a rappelé samedi que nous soutenions cette déclaration.