Grande-Bretagne / Israël

(Les Britanniques ont expulsé un diplomate israélien à la suite de l'affaire des faux passeports. Quelles sont les intentions de la France à ce sujet ? Est-ce que des discussions ont été tenues avec les diplomates israéliens en France ?)C'est la presse qui dit que les Britanniques vont l'expulser, les autorités britanniques, elles, ne se sont pas encore exprimées.(Réfléchissez-vous à un processus similaire ?)Comme nous vous l'avons déjà dit, les passeports français utilisés ont été falsifiés. Ils ne correspondent pas aux données de leur véritable titulaire. Nous condamnons formellement l'utilisation frauduleuse et malveillante de documents administratifs français et nous avons condamné l'assassinat perpétré à Dubaï. Nous avons demandé des explications au chargé d'affaires israélien sur cette affaire.(Y a-t-il une concertation au niveau européen ?)Bien entendu, nous sommes en contact avec les Britanniques, et les autres pays concernés. Mais chacun a ses procédures judiciaires et chacun a sa façon de mener les enquêtes policières.