Géorgie / Russie

(Après la reprise des vols entre l'Abkhazie, l'Ossétie et la Russie, cette dernière leur a attribué l'index interne des vols, ce qui est interdit depuis 1993. Quel est votre commentaire ? D'autre part, la Russie s'apprête à devenir membre de l'OMC alors que ce pays viole les lois et le droit international, qu'en pensez-vous ?)Vous connaissez notre position traditionnelle sur la Géorgie. Nous sommes attachés au respect de la souveraineté et de l'intégrité territoriale de la Géorgie dans les frontières internationalement reconnues.S'agissant des vols, nous souhaitons qu'une solution consensuelle soit rapidement trouvée dans le respect de ces éléments. Les discussions de Genève se poursuivent, il faut continuer.S'agissant de l'OMC, le processus d'adhésion est long et complexe. Les discussions sont encore en cours. Il y a une position européenne sur le sujet.