Désarmement nucléaire

(La France a-t-elle une déclaration, une suggestion ou un souhait, concernant ce que pourraient signer la Russie et les Etats-Unis ? Un parlementaire russe a déclaré que la signature sur le désarmement nucléaire entre la France et les Etats-Unis tardait puisqu'elle devait avoir lieu avant le sommet sur la Sécurité des 12 et 13 avril prochains.)C'est un sujet sur lequel mes homologues américains ou russes pourraient vous répondre. Le ministre va intervenir cet après-midi au Sénat sur le désarmement et la non-prolifération nucléaire. Je vous engage à vous y rendre.