Déplacement de Bernard Kouchner au Japon et en Corée

Bernard Kouchner a effectué les 18 et 19 mars une visite au Japon et en Corée. Au Japon, le ministre des Affaires étrangères et européennes s'est entretenu avec le Premier ministre Yukio Hatoyama, son homologue, Katsuya Okada, et Mme Sadako Ogata, présidente du Jica (Japan International Cooperation Agency), l'organisme d'aide au développement japonais. Il a procédé à l'inauguration de la nouvelle ambassade de France au Japon, construite selon les normes environnementales les plus exigeantes, dans le cadre d'un partenariat public-privé. De grandes convergences de vues et d'action ont pu être dégagées avec nos partenaires japonais sur plusieurs grands dossiers internationaux, notamment :- l'aide au développement, en Afrique, mais aussi ailleurs comme en Afghanistan, avec une coopération plus étroite entre la Jica et l'AFD ; - les financements innovants, le Japon prenant prochainement la tête du groupe pilote sur les financements innovants ;- la crise iranienne, sur laquelle nos positions sont très proches ;- la situation en Corée du Nord et les perspectives de reprise des pourparlers à six. Les autorités japonaises ont présenté leurs vues sur le désarmement nucléaire. Le ministre a rappelé les efforts sans équivalent faits par la France dans ce domaine.Dans le domaine bilatéral, Bernard Kouchner a évoqué avec ses interlocuteurs les perspectives de renforcer nos liens économiques, en mentionnant notre souhait d'un meilleur accès au marché japonais.Ses interlocuteurs ont marqué leur intérêt pour l'ouverture de négociations en vue de conclure un accord de partenariat et de coopération avec l'Union européenne. Le ministre a aussi évoqué le cas douloureux des enfants de couples séparés franco-japonais. Il a rencontré sur place, avant les entretiens officiels, deux représentants des associations représentant les pères français qui ne peuvent avoir de contacts avec leurs enfants.Le Premier ministre japonais a fait part de l'intention du Japon de signer la Convention de La Haye, ce qui représentera un progrès important. Le ministre a plaidé auprès des autorités japonaises pour que des solutions ad hoc puissent être trouvées dans l'immédiat pour faire face aux situations personnelles dramatiques. L'idée d'un médiateur, qui aiderait les parents à organiser des contacts avec les enfants et à faire respecter les décisions de justice quand il y en a, a été favorablement accueillie par la partie japonaise. En Corée, le ministre s'est entretenu avec le président de la République, M. Lee, et le ministre des Affaires étrangères, M. Yu Myung Hwan. Il a prononcé un discours sur les crises globales et régionales à l'Université nationale de Séoul. Les entretiens ont porté également sur les enjeux globaux, et notamment sur la présidence prochaine du G20 par la Corée, qui accueillera en novembre 2010 son prochain sommet, avant la France en 2011. Le ministre a salué l'engagement des autorités coréennes en matière de financements innovants, notamment via leur participation à UNITAID et les a encouragés à participer activement à la réflexion en cours. Bernard Kouchner a eu, avec le président comme avec le ministre des Affaires étrangères, des échanges très approfondis sur la Corée du Nord. Le président coréen a présenté son analyse de la situation dans ce pays et a partagé avec le ministre l'inquiétude de la communauté internationale sur le programme nucléaire nord-coréen et sur la situation des droits de l'Homme. Le ministre a rappelé la décision de la France d'ouvrir un bureau de coopération et d'assistance humanitaire, en soulignant que son objectif principal serait d'encourager le travail des ONG présentes sur place, pour améliorer les conditions de vie de la population. L'ouverture de ce bureau interviendra d'ici la fin de l'année, pour autant que la Corée du Nord ne se livre pas à de nouvelles provocations. Bernard Kouchner a réaffirmé, comme il l'avait fait au Japon, que l'établissement de relations diplomatiques avec Pyongyang n'était pas à l'ordre du jour.Les deux parties ont relevé avec satisfaction la signature de l'accord de partenariat et de coopération entre l'Union européenne et la Corée (qui doit être ratifié par le parlement européen). La partie coréenne a enfin fait état de son souhait de trouver une issue rapide à la question des manuscrits coréens conservés à la Bibliothèque nationale de France. Le ministre a fait part de l'attitude ouverte de la France sur cette question, et de son espoir de parvenir rapidement à une solution acceptable pour les deux parties.