Visite de travail du Représentant spécial de l'Union européenne en Afghanistan, Vygaudas Usackas (19 mars)

Le nouveau Représentant spécial de l'Union européenne en Afghanistan, Vygaudas Usackas, s'est rendu vendredi à Paris pour des entretiens politiques. Il a été notamment reçu au Quai d'Orsay par le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche.La nomination de Vygaudas Usackas doit être officialisée par le Conseil des Affaires étrangères aujourd'hui. Il aura pour tâche prioritaire d'améliorer la visibilité et l'efficacité de l'action de l'Union européenne en Afghanistan au service du renforcement des capacités afghanes et en appui au Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, Staffan de Mistura.Sa visite a été l'occasion de discuter des moyens de concrétiser le mandat qui lui a été confié par le Conseil des Affaires étrangères et de la façon dont il compte mettre en oeuvre le plan d'action de l'Union européenne pour l'Afghanistan adopté par le Conseil Affaires générales et Relations extérieures du 27 octobre 2009.Vygaudas Usackas pourra compter, dans l'exercice de sa mission, sur le plein soutien de la France.