Adoptions internationales

(Pouvez-vous confirmer, comme l'affirme Le Parisien, que Bernard Kouchner a annoncé récemment que la possibilité d'adopter en démarche individuelle serait supprimée, et que seules les adoptions effectuées via l'AFA et les organismes agréés OAA seraient autorisées ?)Lors de la signature de la convention d'objectifs et de gestion avec l'Agence française de l'Adoption (AFA), le 24 novembre 2009, Bernard Kouchner avait indiqué que le moment était venu d'engager une réflexion et une large concertation sur les adoptions individuelles, conformément aux engagements pris par la France dans le cadre de la Convention de La Haye de 1993 sur la protection des enfants et la coopération en matière d'adoption internationale.En effet, contrairement à la plupart des autres pays qui, soit interdisent le recours à l'adoption individuelle, soit en font une exception encadrée, la France a maintenu la possibilité, dans les pays non signataires de la Convention, de recourir à des procédures d'adoption individuelles. Il s'avère que dans ces pays l'insécurité juridique rend les procédures plus longues et aléatoires.Afin de répondre aux évolutions de l'adoption internationale (contraction du nombre des enfants adoptables, évolution du profil des enfants...) et aux engagements internationaux de la France, le moment est venu d'encadrer ces procédures pour donner aux familles françaises les meilleures chances de voir aboutir leur projet d'adoption dans un cadre sécurisé avec des interlocuteurs privilégiés auprès des pays d'origine. L'objectif serait de mettre en place progressivement, naturellement après concertation avec les acteurs de l'adoption internationale, un dispositif venant compléter l'action de l'AFA et destiné à renforcer les 35 OAA français.