Conseil des affaires étrangères et des affaires générales (Bruxelles 22 mars)

Bernard Kouchner et Pierre Lellouche participeront le 22 mars, à Bruxelles, aux réunions du Conseil des Affaires étrangères, présidé par Catherine Ashton, et du Conseil Affaires générales, présidé par Miguel Angel Moratinos. Plusieurs sujets domineront l'ordre du jour du Conseil Affaires étrangères : - Haïti, avec une réflexion sur la contribution européenne en vue de la réunion internationale sur la reconstruction d'Haïti prévue le 31 mars prochain à New York, à laquelle la France sera représentée par Bernard Kouchner, et sur les enseignements à tirer de la crise haïtienne, s'agissant de l'efficacité et de la visibilité de l'aide de l'UE,- un point de situation sera fait sur la situation au Chili, après le tremblement de terre qui a secoué le pays dans la nuit du 26 au 27 février dernier,- en présence de Vygaudas Usackas, représentant unique de l'Union européenne en Afghanistan, un point sera fait sur les voies et moyens de renforcer l'efficacité et la visibilité de la présence européenne et la situation de l'Afghanistan près de deux mois après la conférence de Londres,- la mise en place du Service européen pour l'action extérieure sera abordée et Catherine Ashton présentera sa vision de ce dossier, dans le prolongement du récent Gymnich de Cordoue,- la question de l'Iran et la situation intérieure iranienne seront également abordés. Le Conseil examinera notamment la question de la répression et la France attend qu'il se prononce clairement sur le caractère inacceptable des brouillages et de la censure iraniens,- un point sera fait sur l'Ukraine, la Moldavie et le contentieux avec la Libye sur les visas Schengen.Lors du déjeuner de travail qui clôturera les travaux du Conseil Affaires étrangères auquel participera Tony Blair, les ministres évoqueront la situation au Proche-Orient, notamment après la visite effectuée dans la région par Catherine Ashton.Les ministres aborderont l'établissement du Service européen pour l'action extérieure, en poursuivant ainsi les échanges qu'ils avaient engagés lors de leur réunion informelle de Cordoue (5-6 mars). Formellement, le point sera traité en session conjointe des Conseils Affaires étrangères et Affaires générales, sous la double présidence de Catherine Ashton et de Miguel Angel Moratinos. Le Conseil Affaires générales préparera enfin le Conseil européen qui se réunira les 25 et 26 mars sous la présidence de Herman Van Rompuy. Deux sujets domineront son ordre du jour : les questions économiques, en particulier la nouvelle stratégie économique de l'Union européenne ("UE 2020"), et les suites de la conférence des parties (COP) de Copenhague sur le changement climatique.