Accord-cadre entre le Gouvernement du Soudan et le mouvement de libération et de justice 

La France salue la signature de l'accord-cadre pour la résolution du conflit du Darfour, intervenue à Doha le 18 mars entre le gouvernement soudanais et le Mouvement de Libération et de Justice (MLJ). Elle se réjouit de la disposition des deux parties à conclure rapidement un accord de paix.Intervenant quelques semaines après la conclusion le 23 février à Doha de l'accord-cadre entre le gouvernement soudanais et le "Mouvement pour la justice et l'égalité" (MJE), cette signature est un nouveau pas important pour le processus de paix au Darfour. Il vient couronner les efforts engagés résolument par l'Etat du Qatar et par le médiateur conjoint Nations unies/Union africaine, Jibril Bassolé, que la France soutient pleinement.La France réitère son attachement à un processus inclusif et appelle les mouvements rebelles à surmonter leurs clivages. Elle les exhorte à conclure, dans des délais rapprochés, un règlement global et final du conflit du Darfour, seule perspective susceptible de mettre un terme aux souffrances des populations de cette région du Soudan.(Avez-vous toujours des contacts avec AbdulWahid ?)Je me suis déjà exprimé à son sujet. Nous encourageons vivement ceux qui ne l'ont pas encore fait à s'engager dans cette voie de dialogue, de réconciliation et de paix qui est positive pour le Soudan, pour toute la région et pour les populations civiles dont nous avons, à de très nombreuses reprises, dénoncé le sort et les souffrances qui leur sont infligés du fait de ces affrontements. Deux accords ont été successivement signés, c'est une très bonne chose mais il faut poursuivre dans cette voie.