Sri Lanka / Arrestation du journaliste Ruwan Weerakon 

La France rappelle son attachement au respect des libertés fondamentales, notamment à la liberté d'expression et au droit des journalistes d'exercer librement leur métier.Elle s'inquiète de l'arrestation hier du journaliste Ruwan Weerakon et incite les autorités de Sri Lanka à éclaircir rapidement les motifs qui ont conduit à son arrestation, à veiller à ce qu'il bénéficie des moyens légaux de se défendre et à s'assurer que les conditions de sa détention soient compatibles avec son état de santé. Elle engage aussi les autorités à faire toute la lumière sur les conditions de la disparition du caricaturiste Prageeth Ekneligoda, dont sa famille est sans nouvelle depuis bientôt deux mois. Plus largement, la France tient à rappeler, à quelques semaines des élections législatives, qu'elle restera vigilante à l'évolution de la situation à Sri Lanka et au respect des droits des opposants politiques, des militants, des journalistes et de l'ensemble du peuple sri lankais.