République démocratique du Congo

Q - Qui représentera la France à la prestation de serment mardi de Joseph Kabila ? Appelez-vous Etienne Tshisekedi à renoncer vendredi à la sienne ?R - C'est l'ambassadeur de France qui sera présent à la prestation de serment.Comme l'a rappelé ce matin M. Alain Juppé : «ce que nous souhaitons c'est que des deux côtés on évite toutes les violences, et jusqu'à présent cela semble être le cas. Nous nous appuyons beaucoup sur les institutions régionales, les Africains eux-mêmes, les voisins du Congo, pour envoyer ce message de dialogue et d'abstention de toute violence».