La francophone fête ses 40 ans

La Journée internationale de la Francophonie célèbre ses 40 ans le 20 mars. Cet anniversaire, placé sous le signe de "La diversité au service de la paix" et de la solidarité avec Haïti, sera célébré à travers le monde par un programme de manifestations riche et festif.Comme chaque année depuis 1990, les francophones de tous les continents célèbrent le 20 mars leur attachement au partage des valeurs humanistes et d'engagement face aux défis de la planète et de respect de la diversité autour d'une langue qui unit 200 millions de locuteurs sur les cinq continents.Cette date a été retenue en commémoration de la signature, en 1970 à Niamey (Niger), du traité portant création de l'Agence de Coopération culturelle et technique (ACCT), aujourd'hui Organisation internationale de la Francophonie (OIF)Plus largement, cette journée rassemble les 870 millions de personnes vivant dans les 70 Etats de l'OIF sous l'égide de son Secrétaire général, le président Abdou Diouf.Cet anniversaire se prolongera tout au long de l'année jusqu'à la tenue du XIIIème Sommet des chefs d'Etat et de gouvernement de la Francophonie à Montreux (Suisse) à l'automne 2010.De nombreuses manifestations en France et à travers le monde se dérouleront pendant toute la semaine de la langue française, du 20 au 27 mars, et sera l'occasion de rassembler nos partenaires membres de la Francophonie autour d'actions originales valorisant la langue française porteuse de valeurs universelles.Parmi les manifestations phares de cette semaine citons le cinéma avec "regards sur l'enfance" au Brésil, le concours "Vivre en banlieue" à Rome, la création sur Internet du projet "Wiki Kiwi" en Nouvelle-Zélande. Plusieurs concours sont organisés dans de nombreux pays ("dix mots pour faire peur" à l'île Maurice, la chanson francophone en République dominicaine, les "joutes verbales" au Royaume Uni). Le sport est aussi à l'honneur (Tournoi de football des écoles francophones en Egypte, rallye automobile à Brasilia). Le spectacle vivant occupe également une place importante (Festival de théâtre en Belgique, "Mars en folie" en Chine et Mongolie, Mc Solaar en Suède). Cette année soulignons enfin que la Roumanie et le Brésil rendent hommage à la culture haïtienne. L'ensemble de ces manifestations sont accessibles sur le webmagazine du nouveau site Internet LatitudeFrance (www.latitudefrance.org).Par ailleurs, le site France Diplomatie (www.diplomatie.gouv.fr) propose une web TV consacrée à la Francophonie 2010 accessible sur le lien www.francophonie2010.tv, qui vous invite à parcourir toutes les facettes inédites et singulières à travers des reportages, des visages et des témoignages qui illustrent la vitalité de la Francophonie.