Journée mondiale de l'eau (22 mars)

La Journée mondiale de l'Eau, fêtée chaque année le 22 mars, consacre son édition 2010 à la qualité de l'eau, en appelant à "de l'eau propre pour un monde sain. Selon les chiffres fournis par les Nations unies :- 2,6 milliards d'êtres humains soit 39 % de la population mondiale vivent sans accès à un assainissement de base, principalement en Afrique sub-saharienne et en Asie,- plus de 800 millions d'êtres humains ne disposent pas d'un accès à l'eau potable,- 2,2 millions de personnes, majoritairement des enfants de moins de cinq ans, meurent chaque année de diarrhées liées à une eau insalubre. La qualité de l'eau a donc non seulement des impacts directs et importants sur la santé humaine, mais aussi sur les écosystèmes et la biodiversité. - 85 % des déchets et résidus polluants d'origine humaine, domestique et industrielle sont déversés sans aucune épuration dans les milieux extérieurs.La communauté internationale s'est engagée en 2000 sur huit "Objectifs du Millénaire pour le développement" (OMD). L'objectif n°7 vise à préserver un environnement durable. Il inclut deux priorités : réduire de moitié, d'ici 2015, la proportion de la population mondiale sans accès à l'eau potable, d'une part, et sans assainissement, d'autre part. A cinq ans de l'échéance, la priorité "eau potable" est en passe d'être atteinte. La priorité "assainissement" accuse toutefois un retard préoccupant, l'Afrique sub-saharienne concentrant les situations les plus difficiles. Les efforts doivent être intensifiés dans ce domaine : les disparités dont souffrent en particulier les populations rurales doivent être réduites, chacun doit pouvoir bénéficier de systèmes d'assainissement. La France a consacré, au titre de son aide publique au développement, en moyenne 400 millions d'euros par an au secteur de l'eau pour les années 2006 à 2008, dont un tiers en faveur de l'accès à l'assainissement, à l'hygiène et à la dépollution des eaux, principalement en Afrique et dans la région méditerranéenne. A travers l'action de l'Agence française de développement, la coopération bilatérale française a permis, entre 2007 et 2009, l'accès à l'eau potable de 4,9 millions de personnes et l'accès à l'assainissement de 2,9 millions de personnes dans le monde. La France appuie également le renforcement de la gouvernance du secteur de l'eau et la définition de cadres sectoriels nationaux fixant les rôles, responsabilités et objectifs de développement du secteur. Elle promeut la gestion durable et intégrée des ressources en eau et la coopération transfrontalière pour le partage des ressources.La France accueillera le 6ème Forum mondial de l'eau en mars 2012 à Marseille. Le ministère des Affaires étrangères et européennes, le ministère de l'Ecologie, de l'Energie, du Développement durable et de la Mer et la ville de Marseille travaillent d'ores et déjà à son organisation avec le Conseil mondial de l'eau. Cet événement, le plus important du secteur de l'eau, devra mettre en lumière les solutions qui existent pour accélérer les progrès du secteur.