5ème forum mondial urbain (Rio de Janeiro, 22-26 mars)

Organisé par ONU Habitat depuis 2002 pour répondre aux enjeux de l'urbanisation rapide du monde, le Forum urbain mondial est devenu l'organe consultatif des Nations unies et la principale conférence internationale sur les thèmes de la ville et de l'urbanisation. Ce forum biennal associe l'ensemble des acteurs publics, privés et non-gouvernementaux qui travaillent à l'amélioration des conditions de vie dans les villes. Après Nairobi en 2002, Barcelone en 2004, Vancouver en 2006, et Nankin en 2008, le 5e Forum urbain mondial de Rio de Janeiro dont le thème est le "Droit à la ville, renforcer la cohésion urbaine" attend plus de 18.000 participants. La délégation française conduite par le Sénateur Yves Dauge comptera une centaine de personnes représentant la diversité de la coopération urbaine française réunies au sein du Partenariat français pour la ville et les territoires (PFVT) : Etat, collectivités territoriales, professionnels, entreprises et bureaux d'études, organismes de recherche et de formation, ONG.Les acteurs français, intervenant dans la majorité des sessions plénières et tables rondes, organisent huit sessions s'inscrivant pleinement dans les thématiques de ce Forum "Faire avancer le principe du droit à la ville", "Réduire le clivage urbain", "Egalité d'accès à la terre et au logement", "Diversité culturelle et identité dans les villes", "Gouvernance et participation", "Urbanisation durable et inclusive - se préparer à un environnement urbain en évolution". Deux conférences de presse se dérouleront à Rio de Janeiro le 24 mars de 11h à 12h 30 : "Présentation du Partenariat Français pour la Ville et les Territoires (PFVT) et de l'offre française en matière de coopération urbaine" organisé par le ministère des Affaires étrangères et européennes suivie de "Ville durable, droit au logement et réhabilitation des quartiers anciens dégradés. Une nouvelle approche des politiques publiques urbaines en France" organisé par le ministère de l'Ecologie, de l'Energie, du Développement durable et de la Mer.La délégation française sera particulièrement mobilisée au sein de deux du Forum :- un stand institutionnel regroupant le ministère des Affaires étrangères et européennes, le ministère de l'Ecologie, de l'Energie, du Développement durable et de la Mer et l'Agence française de Développement ;- un stand regroupant des partenaires du PFVT : l'Institut des Sciences et des Techniques de l'Equipement et de l'Environnement pour le Développement (ISTED), l'Institut de la Gestion déléguée (IGD), l'Institut de Recherche pour le Développement (IRD), les Ateliers-Réseaux internationaux de maîtrise d'½uvre urbaine, le Groupe de recherches et d'échanges technologiques (GRET), BET France ingénierie et topographie, GDF Suez.Une information complète sur le Forum Urbain mondial est accessible sur le Site Internet : www.unhabitat.org