Togo

(Quelle est votre commentaire aux résultats officiels de l'élection présidentielle au Togo ?)Nous prenons acte de la proclamation par la Cour Constitutionnelle togolaise des résultats définitifs de l'élection présidentielle, confirmant la victoire du président sortant, M. Faure Gnassingbé, réélu avec 60,88 % des voix.La France salue le sens civique du peuple togolais grâce à qui l'élection s'est déroulée dans le calme et sans manifestations de violence. Nous souhaitons que cette élection soit une étape supplémentaire dans l'approfondissement de la démocratie au Togo.