Madagascar

(Quelle est votre analyse suite à la décision de L'Union africaine de prendre des sanctions contre des dirigeants malgaches ? La France prendra t-elle elle aussi des sanctions ?)La France a pris note de la mise en ½uvre, à compter du 17 mars, des mesures de "sanctions ciblées" de l'Union africaine à l'encontre de dirigeants de la Haute Autorité de la Transition.La France espère néanmoins que les voies du dialogue inter-malgaches ne sont pas épuisées, en vue de surmonter, dans un esprit de tolérance et de compromis, les derniers obstacles pour la mise en ½uvre d'une sortie de crise consensuelle et inclusive, soutenue par la communauté internationale. Pour les Malgaches comme pour la communauté internationale, l'objectif doit rester de pouvoir tenir rapidement, dans les délais fixés par les Accords de Maputo, c'est-à-dire avant la fin de l'année 2010, les différents scrutins, crédibles, devant désigner les futurs dirigeants malgaches et doter le pays du cadre constitutionnel durable, nécessaire à son développement.Nous relevons d'ailleurs avec satisfaction que le Conseil de Paix et de Sécurité de l'UA encourage la poursuite des efforts de la médiation africaine. La France continuera de soutenir ces efforts.Je voudrais rappeler qu'un partie de son territoire à été frappé la semaine dernière par le passage du cyclone Hubert.Dans ces circonstances difficiles, la France s'est mobilisée pour venir en aide aux victimes. Dans ce cadre, nous avons activé la plate-forme d'intervention régionale "Océan indien" (PIROI) qui a entrepris, en coordination avec la Fondation internationale de la Croix rouge (FICR) et en appui aux opérations de la Croix rouge malgache, d'acheminer sur Madagascar du matériel d'urgence depuis la Réunion . Nous avons également contribué, toujours depuis la plate-forme d'intervention régionale, au transport aérien de matériel humanitaire et de vivres entre Tananarive et les zones sinistrées. Pour ce faire, la PIROI a fait appel aux  moyens des Forces Armées de la Zone Sud de l'Océan Indien (FAZSOI).