Réunion du Quartet / Processus de paix au Proche-Orient

Bernard Kouchner recevra le Sénateur George Mitchell, envoyé spécial des Etats-Unis pour le processus de paix au Proche-Orient, samedi 20 mars à 18h30 au Quai d'Orsay pour un entretien de travail.Après le déplacement de Catherine Ashton au Proche-Orient cette semaine, la réunion du Quartette à Moscou le 19 mars, tous les efforts doivent concourir à la relance du processus de paix. La France travaille dans ce but, en lien étroit avec les Etats-Unis et ses partenaires de l'Union européenne. Je vous rappelle que Bernard Kouchner avait déjà reçu George Mitchell le 11 janvier dernier.(Un mot sur la réunion du Quartet ?)Cette réunion est en cours, attendons qu'elle se termine. Bernard Kouchner est en Corée, mais il va voir Mme Ashton et M. Blair lundi. Il recevra M. Mitchell demain. Je pense qu'il aura l'occasion de s'exprimer sur ce sujet qui est important et que l'on doit traiter avec sérieux.(Est-ce que le ministre va rencontrer M. Lieberman lundi à Bruxelles ? M. Lieberman va à Bruxelles rencontrer des ministres européens.)Cela n'apparaît pas dans le programme de Bernard Kouchner, qui a un entretien avec M. Barroso, un entretien avec Tony Blair et participe à un dîner de travail donné par M. Herman Van Rompuy. Je ne vois pas d'entretien de Bernard Kouchner avec son homologue israélien.