Emirats Arabes unis

(Concernant l'affaire Jean-Louis Lioret, emprisonné aux Emirats arabes unis, libéré, poursuivi par une compagnie aérienne, il se plaint de ne pas avoir reçu d'aide de la France. Que faites-vous pour aider cette personne ?)Je voudrais tout d'abord rappeler que nous avons, dans le monde, environ 2.500 compatriotes incarcérés pour des motifs très divers qu'il ne m'appartient évidemment pas de commenter. S'agissant de M. Lioret, dès que nous avons été informés par les autorités émiriennes de son placement en détention, le ministère des Affaires étrangères et européennes s'est pleinement mobilisé. Plusieurs personnes suivent à Paris ce dossier de manière permanente. Notre ambassadeur aux Emirats arabes unis et ses collaborateurs se sont également particulièrement mobilisés. A partir de là, qu'avons-nous fait ? Nous avons travaillé dans plusieurs directions. La première est la demande de bénéficier de l'application de la Convention de Vienne sur les relations consulaires, ce qui a permis à notre ambassade de visiter à de nombreuses reprises notre compatriote sur son lieu de détention et d'intervenir afin que ses conditions de détention soient le plus satisfaisantes possible. Nous avons en particulier veillé à ce que M. Lioret soit assisté d'un avocat et d'un interprète. Deuxièmement, nous sommes intervenus aux niveaux diplomatiques et politiques auprès des autorités locales à tous les niveaux, de manière répétée et discrète. Ces multiples interventions ont notamment contribué, le 8 février dernier, à la remise en liberté de M. Lioret qui doit rester sur place jusqu'à la fin de la procédure judiciaire. Depuis lors, comme pendant sa détention, nous apportons notre assistance à notre compatriote, notamment en lui permettant de bénéficier d'un logement à titre gracieux ou à tarif très préférentiel.Je me réjouis de ce développement positif et remercie chaleureusement tous ceux qui se sont mobilisés en faveur de Jean-Louis Lioret. Je souligne en particulier le caractère exemplaire de l'action et de la mobilisation de notre ambassade et de notre ambassadeur depuis le début de cette affaire.