Somalie / Piraterie maritime

(Certains accusent la France de remettre les pirates qu'elle intercepte aux forces du Somaliland. Est-ce que c'est vrai ? Quelle est la position juridique de la France sur le Somaliland ? La France reconnaît-elle l'indépendance du Somaliland ?)Notre position est commune à celle de l'ensemble de nos partenaires européens. Dans cette région, nous avons deux préoccupations, deux objectifs. Le premier est que la liberté et la sécurité de la navigation soit assurée. C'est pour cela que c'est une initiative de la France amplifiée par une mobilisation européenne qui a donné lieu à l'opération Atalante pour que la sécurité revienne dans cette région, notamment au bénéfice des organisations humanitaires. Nous participons à l'opération Atalante de manière très active, comme vous l'avez souligné. Nous avons entraîné, par notre mobilisation, celle de nos partenaires européens et je pense qu'en matière de retour progressif à la sécurité dans cet espace maritime, nous commençons à obtenir un certain nombre de résultats. Notre deuxième préoccupation est de retirer à ces pirates toute raison de pratiquer cette activité condamnable et dangereuse. A partir de là, nous travaillons à terre, en matière de développement et d'aide à la consolidation des structures d'Etat, des forces de sécurité de Somalie. Il faut travailler dans deux directions. Il faut permettre aux autorités de Somalie de rétablir la sécurité sur le territoire de ce pays. Il faut également lui donner les moyens de commencer à amorcer un véritable développement économique et social, ce qui permettra ensuite d'éviter que certains, qui n'ont pas d'autres choix, se découvrent une vocation de pirate et mettent en péril la vie de personnes totalement innocentes qui transitent dans la région.Enfin, s'agissant du gouvernement fédéral de transition, nous travaillons avec lui, nous le soutenons. Notre seul objectif est qu'il puisse être suffisamment fort, de manière à être capable de faire à nouveau régner l'Etat de droit. Notre souhait est que tous les affrontements et les causes de discordes entre Somaliens puissent rapidement trouver un terme.(Pourquoi ne les remettez-vous pas au gouvernement somalien au lieu de les remettre à une partie de Somalie qui ne reconnaît pas le gouvernement central ?)Nous voulons la stabilité, la paix, la sécurité et le développement de la Somalie. Deuxièmement, nous voulons que tous les bateaux qui circulent dans la région puissent y circuler sans se faire aborder.(Reste-t-il des Somaliens en détention en France ?)Il faut le vérifier auprès du ministère de la Justice.