Ouverture au public de la bibliothèque du Ministère des affaires étrangères et européennes 

La bibliothèque du ministère des Affaires étrangères et européennes est désormais ouverte au public dans le nouveau Centre des Archives diplomatiques à La Courneuve.Riche de ses 450 000 documents dont un fonds patrimonial qui à ce jour est très loin d'avoir encore été entièrement exploité, cette bibliothèque sera désormais accessible à toute personne majeure justifiant d'un sujet de recherche universitaire ou d'un intérêt personnel nécessitant le recours à ses collections. Sa création remonte à l'an 1680 et cette bibliothèque couvre principalement la diplomatie, les relations internationales, la législation française et étrangère, le droit international, l'histoire, la géographie et les récits de voyage. Le fonds patrimonial comporte une dizaine de milliers d'ouvrages imprimés entre le 16ème et le 18ème siècle.Le centre des Archives diplomatiques de La Courneuve, inauguré par Bernard Kouchner le 3 septembre 2009, a été conçu par l'architecte Henri Gaudin comme un centre ouvert au public et aux chercheurs. C'est une salle de lecture de 160 places, une salle des microfilms en accès libre et des documents multimédias, et une salle des inventaires.C'est un espace de conservation adapté, regroupant, en un même lieu près de 80 km d'archives.C'est une bibliothèque de recherche de 450 000 volumes rendant accessibles aux chercheurs le fonds ancien et les ouvrages centrés sur les relations internationales et l'histoire de la diplomatie,C'est aussi un lieu de rencontres et de débats, avec un auditorium de 220 places ;C'est enfin un espace pédagogique et de découverte, avec des salles d'exposition et des ateliers destinés au jeune public.Les ouvrages sont consultables sur place. Le lecteur pourra réserver à l'avance les documents qu'il souhaite consulter en recherchant les notices bibliographiques sur le catalogue Stendhal (https://stendhal.diplomatie.gouv.fr/stendhal/jsp/index_internet.jsp) à condition d'être régulièrement inscrit et de disposer d'une carte en cours de validité.