Iran / Nucléaire

(Pour la première fois, un responsable iranien, Ali Akbar Salehi, chef de l'Organisation iranienne de l'Energie atomique, dit que son pays est prêt à échanger en une seule fois 1 200 kg d'uranium enrichi à 3,5 % pour recevoir 120 kg de combustible à 20 %. L'échange de 1 200 tonnes en une fois était une des conditions de l'offre de l'AIEA de l'automne dernier. Est-ce que vous estimez que cette proposition pourrait marquer une évolution positive de l'Iran ?) L'Iran connaît parfaitement le contenu de la proposition faite par l'Agence internationale de l'Energie atomique au mois d'octobre, soutenue par la France, les Etats-Unis et la Russie. Cette proposition, en complément des demandes des Six pour le démarrage des négociations sur le programme nucléaire de l'Iran, visait à améliorer la confiance sur la finalité de ce programme, en sortant d'Iran sans délai cet uranium qui n'a pas aujourd'hui de vocation civile crédible.Malheureusement, l'Iran l'a refusée, et les propos de Ali Akbar Salehi le confirment hélas une nouvelle fois.