Proche-Orient

(Quel message attend la France de la prochaine réunion du Quartet à Moscou, pour amener Israël à revenir sur certaines décisions prises et adopter une attitude constructive ? La France pousse-t-elle Mme Ashton à adopter une initiative européenne dans ce sens ?La France et l'Union européenne peuvent-elles envisager d'utiliser les clauses de l'accord d'association avec Israël pour le pousser à adopter une position plus conforme aux demandes de la communauté internationale sur l'arrêt de la colonisation et l'apaisement de la situation dans les Territoires palestiniens occupés en vue de faciliter le retour aux négociations ?)Nous souhaitons que cette rencontre, particulièrement importante dans le contexte actuel, soit l'occasion de manifester aux parties notre engagement commun en faveur d'une reprise urgente des négociations fondée sur un agenda et des termes de référence précis, en vue de la création d'un Etat palestinien viable, souverain, indépendant et démocratique, vivant en paix aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues, sur la base des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et de l'initiative arabe de paix.Le déplacement de Mme Ashton au Proche-Orient est principalement l'occasion de rappeler la très forte implication européenne en faveur de la paix dans la région, non seulement sur le plan budgétaire, mais également sur le plan politique. Les conclusions du conseil des Affaires étrangères de l'Union européenne publiées le 8 décembre dernier constituent une bonne base de travail à cet égard. 