France / Afrique

(Pouvez-vous nous indiquer le stade actuel des négociations pour la signature de nouveaux accords de défense avec la Centrafrique, les Comores, la Côte d'Ivoire et Djibouti ?)Comme vous le savez, le président de la République dans son discours du Cap du 28 février 2008, devant le Parlement sud-africain a annoncé la révision des anciens accords de défense nous liant à divers pays africains. Trois premiers accords ont été signés avec le Togo, le Cameroun et le Gabon. Ce n'est pas encore le cas des autres pays concernés, à savoir la République centrafricaine, les Comores, la Côte d'Ivoire, Djibouti et le Sénégal. Il s'agit, à cette occasion, d'abroger tous les accords passés dans ce domaine et d'aboutir à un document unique pour chaque pays regroupant les dispositions relatives à l'ensemble de notre relation de défense avec ces pays, sans aucune référence à une éventuelle intervention dans une crise intérieure que comportaient certains de nos anciens accords. L'un des objectifs consiste, autour du maintien de notre coopération militaire qui demeure le c½ur de notre relation, à ouvrir celle-ci vers la construction de l'architecture de paix et de sécurité en Afrique et vers le concours que l'Europe s'est engagée à lui apporter dans le cadre du partenariat stratégique Union européenne/Afrique signé à Lisbonne en décembre 2007. 