Visite de Bernard Kouchner au Japon et en Corée (18-20 mars)

Bernard Kouchner se rendra le 18 mars au Japon pour réaffirmer et renforcer notre partenariat politique, économique et technologique, et travailler ensemble, avec nos partenaires japonais, aux réponses et aux grands défis mondiaux tels que le changement climatique, la non-prolifération nucléaire (Corée du Nord, Iran) et la recherche de financements innovants pour le développement. Il aura des entretiens avec le Premier ministre japonais, Yukio Hatoyama et avec son homologue, Katsuya Okada. Il rencontrera également Sadako Ogata, présidente de l'Agence japonaise pour la coopération internationale (JICA) pour évoquer le renforcement de la coopération franco-japonaise en matière d'aide au développement, notamment en Afrique. Il inaugurera la nouvelle ambassade de France à Tokyo, dont il avait posé la première pierre en 2008, et qui est à la fois le résultat d'un exemplaire partenariat public-privé et un bâtiment qui respecte les normes environnementales les plus exigeantes. Enfin il participera à la soirée de lancement du Festival du film français au Japon, aux côtés d'une délégation d'artistes du cinéma.Le ministre se rendra le lendemain, 19 mars, à Séoul où il rencontrera le président de la République de Corée, Lee Myung-bak, ainsi que le ministre des Affaires étrangères, Yu Myung-hwan. Il donnera également une conférence à l'Université nationale de Séoul. Cette étape illustre l'intensité des relations bilatérales entre la France et la Corée dans de nombreux domaines, en particulier à l'occasion des présidences successives, coréenne puis française, du G20 en 2010 et 2011. Cette visite permettra d'évoquer le renforcement de la coopération franco-coréenne dans les domaines économique, scientifique et culturel et de poursuivre notre dialogue sur les grandes questions internationales (gouvernance mondiale, lutte contre le changement climatique, aide au développement), dans la perspective du sommet du G20 à Séoul en novembre prochain puis de la présidence de la France de cette instance en 2011. La visite de Bernard Kouchner permettra également d'aborder la question de la Corée du Nord, sous l'angle de la lutte contre la prolifération nucléaire en particulier, et de réaffirmer le soutien de la France à la reprise des pourparlers à six et du dialogue intercoréen.(La France travaille étroitement avec le Japon sur la question nucléaire. La composition actuelle du Conseil de sécurité n'est pas très heureuse pour faire passer une résolution. Il y a quand même une certaine opposition. Attendez-vous quelque chose de concret de la part des Japonais ? Avez-vous une idée de la position japonaise sur l'Iran ?)Bernard Kouchner abordera les questions de prolifération nucléaire. Il est utile de parler de ces questions avec le Japon qui présidera le Conseil de sécurité. Le Conseil de sécurité n'est pas homogène et c'est heureux. Il reflète un monde divers. Nous militons beaucoup pour la réforme du Conseil de sécurité de manière à ce qu'il reflète encore plus fidèlement cette diversité, mais aussi les nouveaux rapports qui président à l'organisation des relations internationales. Notre dialogue avec les Japonais est global, sur tous les sujets. Ils sont, tout comme nous, à même de constater l'attitude de l'Iran depuis des mois, attitude confirmée par une résolution de l'AIEA à la fin de l'année dernière et dans le rapport de l'AIEA publié en début d'année.