Honduras : assassinat du journaliste Nahum Palacios Arteaga

La France exprime sa très vive émotion après l'assassinat de Nahum Palacios Arteaga, journaliste hondurien d'une radio et d'une télévision locales. Il a été assassiné parce qu'il accomplissait sa mission d'information au Honduras. Il s'agit du troisième journaliste assassiné dans ce pays depuis le début du mois de mars.La France condamne cet acte odieux et exprime à la famille et aux proches de Nahum Palacios Arteaga ses condoléances, sa sympathie et sa solidarité.Nous demandons que toute la lumière soit faite sur cet assassinat et que ses auteurs puissent être retrouvés et jugés.La France rend hommage à Nahum Palacios Arteaga et aux autres journalistes qui, au Honduras, paient de leur vie leur engagement au service de la liberté de l'information. La France continuera à défendre partout dans le monde la liberté de la presse.