Préparation de la conférence des donateurs pour Haïti : la France mobilisée

Dans la perspective de la Conférence des donateurs pour Haïti à New York le 31 mars prochain, la France est mobilisée aux côtés des autres partenaires-clé d'Haïti et des institutions multilatérales.Les réunions techniques préparatoires au niveau des hauts fonctionnaires se tiennent les 16 et 17 mars à Saint-Domingue. La France y participe, représentée par l'ambassadeur Pierre Duquesne et son équipe de la Mission interministérielle pour la reconstruction d'Haïti (MIRH). Ces réunions sont l'occasion de mettre en cohérence les premières conclusions de la mission conjointe (Banque mondiale, FMI, Banque interaméricaine de développement, et Union européenne) Post Disaster Needs Assessment" (PDNA) rendues le 12 mars avec le "Plan stratégique de développement national" rédigé par les autorités haïtiennes, en vue de la publication d'un "Plan stratégique de développement pour Haïti" lors de la conférence de New York.Dans ce même cadre préparatoire, à l'initiative du président de la République, une "Conférence internationale des villes et régions du monde pour Haïti" se tiendra mardi 23 mars à Fort-de-France (Martinique). Cette conférence réunira les collectivités locales et territoriales engagées en faveur du développement équitable et durable du territoire haïtien.Notre position de principe pour une reconstruction est connue : pilotée par les Haïtiens, pour les Haïtiens ; fondée sur une vision de long terme, en vue d'un aménagement différent du territoire haïtien ; portée par un groupe de bailleurs de fonds fortement coordonnés."