Entretien de Bernard Kouchner avec le Président de la Fondation Alliance française

Bernard Kouchner s'est entretenu hier avec Jean-Pierre de Launoit, président de la Fondation Alliance française, et Jean-Claude Jacq, secrétaire général de la Fondation Alliance française.Le ministre a réaffirmé toute l'importance qu'il attache à ce réseau mondialement connu et essentiel au dialogue culturel que la France entretient avec ses partenaires dans le monde entier. Les alliances françaises à l'étranger, et les 143 Centres et Instituts culturels français, constituent un seul et même réseau de coopération culturelle français à l'étranger. Les Alliances françaises le sont avec leurs spécificités institutionnelles propres, mais elles remplissent les mêmes missions que les centres et instituts qui relèvent des ambassades, aussi bien pour l'enseignement du français que pour les échanges culturels.Bernard Kouchner et le président de la Fondation Alliance française ont marqué leur volonté de renforcer la complémentarité des deux ensembles, l'un associatif et l'autre public, notamment dans la perspective de la création de la future Agence culturelle. Ils se sont engagés à développer leurs projets communs, à rapprocher leur identité visuelle et à professionnaliser leur encadrement. Cela permettra d'avoir sur le terrain une plus grande cohérence et un plus fort impact.Le ministère des Affaires étrangères et européennes à travers sa Direction générale de la mondialisation (DGM), ses ambassades et ses services de coopération et d'action culturelle entretient avec la Fondation et les Alliances françaises des relations de travail efficaces et d'étroite coopération depuis de très longues années. Le Quai d'Orsay participe au financement de 450 Alliances françaises dans le monde pour un montant de plus de 40 millions d'euros en 2010. C'est près d'un million d'étudiants qui suivent chaque année des cours de français, découvrent la culture française et les cultures francophones dans les Alliances, Centres et Instituts.