Proche-Orient

(On parle aujourd'hui de violences dans différents endroits, en Cisjordanie, à Jérusalem, suite à la déclaration de M. Nethanyaou hier concernant les implantations israéliennes à Jérusalem Est. Avez-vous un commentaire ?)C'est une actualité qui est suivie à notre niveau de très près. Je voudrais d'abord rappeler que nous avons exprimé clairement, il y a quelques jours, notre condamnation des récents projets de colonisation à Jérusalem Est, et nous avions tout aussi clairement exprimé notre souhait de voir cette décision retirée.Nous appelons Israël à s'abstenir de toute nouvelle décision qui aurait pour conséquence de compromettre les chances d'une reprise crédible des négociations et de mettre en danger la solution des deux Etats.Vous savez combien la France est attachée à la reprise des négociations. Nous l'avons dit à cette tribune et les plus hautes autorités françaises l'ont répété à de nombreuses reprises, nous sommes évidemment mobilisés dans cette perspective et ce que nous souhaitons aujourd'hui, ce sont des initiatives et des décisions qui soient marquées au sceau du sens de la responsabilité.La colonisation, qu'elle ait lieu à Jérusalem Est ou en Cisjordanie est illégale au regard du droit international et nous souhaitons la reprise rapide des négociations en vue d'un règlement du conflit, dans l'intérêt des peuples israéliens et palestiniens.S'agissant des premières nouvelles que nous avons reçues ce matin sur les tensions à Jérusalem, nous jugeons la situation préoccupante et nous appelons les parties à tout mettre en ½uvre pour éviter une escalade qui serait gravement préjudiciable aux efforts de paix.Enfin, je voudrais attirer votre attention sur la visite de Mme Ashton dans la région. Ce déplacement est principalement l'occasion de rappeler la très forte implication européenne en faveur de la paix dans la région, non seulement sur le plan budgétaire, mais également sur le plan politique. Il a également pour but de préparer la réunion du Quartet qui se tiendra vendredi à Moscou.