Alger / Conférence ministérielle de suivi et d'évaluation du processus de Bamako (15-16 mars 2010)

La France salue l'ouverture, demain, à Alger, de la conférence de suivi et d'évaluation du processus de Bamako, sur la sécurité et le développement dans la région saharo-sahélienne. Nous nous réjouissons de l'initiative prise par les autorités algériennes d'accueillir sur leur sol cette enceinte de concertation entre les Etats de la région. Nous souhaitons que cette conférence puisse donner un nouvel élan au processus de Bamako et renforcer la coordination régionale, cruciale en matière de lutte contre le terrorisme dans cette zone.