Entretien entre M. Alain Juppé et les ambassadeurs de le Ligue arabe (21 février).

Q - Est-ce qu'il est possible d'avoir des informations sur le contenu des entretiens en cours d'Alain Juppé avec les ambassadeurs de la Ligue arabe ?R - Nous vous transmettrons dès que possible le discours du ministre devant les ambassadeurs de la Ligue arabe à Paris. Cette rencontre a lieu dans le cadre de notre dialogue nourri avec les représentants des États membres de cette organisation régionale, qui est très importante pour nous, notamment dans le contexte syrien et dans celui des printemps arabes. Nous avons une concertation constante avec la Ligue arabe. Q - Est-ce que l'ambassadrice syrienne sera présente au déjeuner de la Ligue arabe ?R - Vous comprendrez que dans le contexte actuel elle n'ait pas été invitée. 