Chine

Q - Quelle est votre réaction à la condamnation de l'avocat Gao Zhisheng ? R - Nous avons pris connaissance de la dépêche de l'Agence Xinhua annonçant la décision de remettre M. Gao Zhisheng en prison pour trois ans.La France exprime sa plus grande préoccupation à l'égard de la situation de cet avocat et suit son cas avec attention.La France et ses partenaires européens ont exprimé à plusieurs reprises l'inquiétude que suscite la situation de M. Gao Zhisheng. Nous demandons aux autorités chinoises des informations ainsi que le plein respect de ses droits.