Soudan / Otages

(Avez-vous des preuves de vie du dernier otage enlevé au Soudan, le Franco-britannique Gauthier Lefèvre, employé du CICR capturé en octobre, et y a-t-il eu une revendication d'un groupe de ravisseurs, différent des "Aigles de libération de l'Afrique", qui avait revendiqué les trois autres enlèvements de Français ?Pourriez-vous nous expliquer, le cas échéant, le rôle des autorités soudanaises dans la libération des deux Français au Darfour dimanche. Pourquoi "extraire" ces personnes par Khartoum au lieu N'Djamena, par exemple, où la France a une présence importante ?)Nous continuons à être pleinement mobilisés aux côtés du CICR en vue de la libération rapide de notre compatriote. Comme nous avons déjà eu l'occasion de l'indiquer, nous considérons que, dans ce type de circonstances, la discrétion s'impose dans un souci d'efficacité.Je vous confirme qu'Olivier Denis et Olivier Frappé, nos deux compatriotes enlevés depuis le mois de novembre, libérés hier, ont souhaité rencontrer Bernard Kouchner à leur retour de Khartoum pour remercier les autorités françaises. Le ministre des Affaires étrangères et européennes les a reçus il y a quelques instants au Quai d'Orsay. 