Iran / Nucléaire

(Est-ce que Bernard Kouchner, lors de sa visite au Japon, demandera à ses interlocuteurs de profiter de leur présidence du Conseil de sécurité en avril, pour faire accélérer l'approbation d'une nouvelle résolution contre l'Iran ? Avez-vous déjà le soutien du Japon à une telle résolution ?) Le dossier nucléaire iranien sera naturellement à l'ordre du jour des entretiens du ministre lors de son déplacement au Japon. Nous travaillons étroitement avec les Japonais, notamment dans la perspective de leur présidence du Conseil de sécurité des Nations unies en avril, à une résolution susceptible d'amener enfin les Iraniens à engager des discussions sérieuses sur leurs activités sensibles.