Déplacement de Bernard Kouchner en Finlande

Bernard Kouchner se rendra en Finlande cet après-midi. Il sera de retour dimanche dans la journée. A l'invitation de son homologue finlandais, il participera à un séminaire de travail très informel auquel participeront Mme Ashton, M. Moratinos, M. Davutoglu, M. Bildt, M. Frattini et leur homologue estonien. Ce séminaire fait suite au Gymnich de Cordoue. Les ministres évoqueront l'actualité européenne et notamment les relations entre l'Union européenne et ses voisins.(Y a-t-il un ordre du jour ?)Non, il n'y en a pas. C'est une réunion très informelle, amicale et à l'agenda ouvert.