Accident d'autocar au Maroc

Un autocar transportant 33 ressortissants français a été impliqué dans un accident de la route hier soir à proximité de l'aéroport de Marrakech. Nous déplorons le décès d'une de nos compatriotes. Nous adressons nos sincères condoléances à sa famille et à ses proches. Huit autres Français ont également été blessés dans cet accident et immédiatement hospitalisés.Dès l'annonce de ce drame, le ministère des Affaires étrangères et européennes s'est pleinement mobilisé, tant à Paris par le biais du Centre de crise que sur place via notre consulat général à Marrakech. Notre consul général et son premier collaborateur se sont immédiatement rendus à l'hôpital et ont réconforté nos compatriotes impliqués dans cet accident.Nous tenons par ailleurs à remercier chaleureusement les autorités marocaines pour la rapidité et la qualité de leur mobilisation et de leur soutien en ces moments douloureux.(S'agit-il d'une collision ou d'une sortie de route ? Les Français à bord étaient-ils des touristes ? Parmi les huit blessés hospitalisés, y en a-t-il qui sont dans un état grave ?)Il s'agit d'une collision. Ce sont effectivement des touristes et sur les huit blessés, trois personnes ont été admises dans un état grave à l'hôpital, elles ont été opérées cette nuit et devraient rentrer en France dès que leur état le permettra.