Entretien de Bernard Kouchner avec Shirin Ebadi

Bernard Kouchner a reçu au Quai d'Orsay, vendredi 12 mars, Shirin Ebadi, prix Nobel de la paix.Il lui a renouvelé son admiration et son soutien pour son combat courageux en faveur de la société civile iranienne, notamment à travers son organisation, le Cercle des Défenseurs des droits de l'Homme, dont l'action est depuis longtemps soutenue par la France. Je vous rappelle que M. Abdolfattah Soltani, avocat iranien de Mme Shirin Ebadi, et membre fondateur du Cercle, avait reçu, au nom de Mme Ebadi, le Prix des droits de l'Homme de la République française en 2003 pour son engagement.Bernard Kouchner a fait part à Mme Shirin Ebadi de sa préoccupation pour la situation des droits de l'Homme en Iran et, notamment, en ce qui concerne la liberté d'expression. Le ministre a réaffirmé notre engagement constant en faveur de l'accès à l'information, et notamment de la diffusion des médias internationaux en Iran et du libre accès à Internet. Il l'a assuré que la France continuerait à se tenir aux côtés de tous ceux qui, en Iran et ailleurs, défendent le respect des droits humains.Bernard Kouchner avait rencontré Shirin Ebadi le 30 janvier 2009.