Journée mondiale contre la cybercensure / Premier prix du Net citoyen

A l'occasion de la journée mondiale contre la cybercensure et pour la promotion d'un Internet libre, nous saluons l'attribution du premier prix du net-citoyen" aux cyberféministes iraniennes du site www.we-change.org, par Reporters sans frontières. Nous leur adressons nos plus chaleureuses félicitations pour cette distinction, qui vient récompenser un engagement quotidien au service du libre exercice des libertés sur Internet, dans des conditions souvent difficiles et parfois au risque de leur vie ou de leur liberté.Nous tenons à rendre hommage au courage, à la liberté, au talent de ces cyber-journalistes qui partout dans le monde, malgré la censure et la répression prennent des risques pour informer et pour alerter. Nous connaissons les risques et les menaces qui pèsent sur leur travail en particulier dans les pays où les libertés de la presse et de la communication sont systématiquement bafouées et violées. En exerçant leur métier, c'est aussi notre liberté qu'ils défendent. Ils mettent des mots, des images et des sons sur les souffrances, et aussi sur les espoirs de ceux qui, sans eux, seraient condamnés au silence.Nous tenons également à rendre hommage aux organisations non gouvernementales et en particulier à Reporters sans frontières qui, par leur action, alertent l'opinion publique et apportent une aide concrète aux cyber-journalistes menacés, torturés ou emprisonnés de par le monde."