Rapport droits de l'homme du Département d'Etat américain

(Avez-vous une réaction au rapport du Département d'Etat américain sur les droits de l'Homme ?)La publication de ce rapport annuel sur la situation des droits de l'Homme dans le monde, me donne l'occasion de rappeler que la France, fidèle à ses valeurs, attache une grande importance au développement des droits de l'Homme dans tous les pays, y compris sur son propre territoire. Nous allons prendre connaissance des appréciations portées par le Département d'Etat, particulièrement sur la situation en Europe et dans notre pays et, en tant que de besoin, nous nous exprimerons sur ce sujet.(Avez-vous des choses à dire sur la situation des droits de l'Homme aux Etats-Unis ?)Nous sommes fidèles à nos valeurs. Nous attachons une grande importance au développement et à la défense des droits de l'Homme partout dans le monde.