Togo

(Avez-vous une réaction aux arrestations visant des membres de l'opposition au Togo ?)Nous suivons la situation au Togo avec attention, en particulier les interpellations visant onze membres du parti de l'Union des forces du changement. La France rappelle son attachement, au Togo comme partout dans le monde, à la liberté d'expression, à la liberté des partis politiques. Elle appelle au respect des procédures légales et constitutionnelles qui sont liées au processus électoral au Togo ainsi qu'au sens des responsabilités de chaque partie.