Iran nucléaire

(Quels sont les nouveaux développements en matière de sanctions concernant le dossier du nucléaire iranien ?)Bernard Kouchner s'est exprimé hier sur le sujet. La France travaille avec ses partenaires des E3+3, avec détermination. Le dossier avance.(Le ministre a dit qu'une nouvelle résolution sera votée dans quelques jours, alors que son homologue américaine évoque un délai de plusieurs mois, avez-vous des données qui auraient échappé aux Américains ou est-ce que depuis la dernière déclaration de Mme Clinton, il y a eu quelques évolutions dans les positions respectives de ces deux pays sur ce dossier ?)Le calendrier est ouvert et fera l'objet d'ajustements au fur et à mesure des travaux. Ce qui est important sur ce dossier, c'est le résultat, c'est de parvenir à un résultat sur lequel tout le monde soit d'accord et qui puisse comporter les termes de ce message fort qui, le moment venu, sera adressé aux Iraniens. Nous sommes tous déterminés pour travailler, comme le ministre l'a dit, le plus vite possible. Bernard Kouchner n'a cependant pas indiqué d'échéance, il a fait part de notre volonté d'aller vite mais avant tout de parvenir à un résultat. C'est un point sur lequel nous nous rejoignons depuis le début des négociations sur ce dossier avec nos partenaires américains. Nous travaillons dans cette direction.(Est-ce qu'il y a des indications qui pourraient vous laisser penser qu'il y aurait une nouvelle résolution ?)Pas pour le moment. Nous travaillons avec tous. Nous connaissons bien les positions des uns et des autres, cela a été clairement exprimé. Vous aurez noté les récentes déclarations du président russe, elles sont importantes. Il faut maintenant continuer à travailler dans ce sens.