Sommet Union européenne-Russie

Le sommet UE-Russie des 14 et 15 décembre à Bruxelles a été un succès, à plusieurs titres.Comme nous l'espérions, le sommet a permis d'obtenir des résultats sur deux sujets importants de la relation entre l'Union européenne et la Russie, sur lesquels nous travaillons depuis des mois : la mobilité et le commerce.Ce sommet a été l'occasion de constater les progrès réalisés dans les négociations de l'accord de facilitation de visas, qui permettra entre autres aux journalistes, à la société civile et aux hommes d'affaires une obtention plus rapide de leur visa, comme nous le souhaitions, et, ce, conformément aux mesures que nous avions prises à titre national.L'Union européenne et la Russie ont également acté le lancement du processus par «étapes conjointes» qui permettra, une fois les conditions remplies, de négocier un accord de libéralisation des visas de court séjour. Il s'agit d'une étape majeure dans les relations entre l'Union européenne et la Russie en matière de mobilité. La France, qui a joué un rôle important dans ce dossier, se félicite de cette décision.L'Union européenne et la Russie ont salué l'accession imminente de la Russie à l'OMC (qui doit être actée aujourd'hui à Genève), rendue possible grâce à l'appui décisif de l'Union européenne. L'inclusion de la Russie dans le système commercial international facilitera les négociations du nouvel accord entre l'Union européenne et la Russie, comme l'ont rappelé hier MM. Herman Van Rompuy et Dimitri Medvedev.Enfin, la France note avec satisfaction que le Sommet a été l'occasion pour l'Union européenne de soulever les questions concernant le déroulement du scrutin législatif du 4 décembre.