Algérie

(Le tribunal de Nanterre donne aujourd'hui sa réponse quant à la plainte déposée par des associations pour cause de racisme. Je sais que la justice française est indépendante, mais suivez-vous cette affaire, s'agissant des protestations du gouvernement algérien exprimé la semaine dernière ?)J'ai eu l'occasion de m'exprimer à ce sujet cette semaine, et je n'ai pas d'autre commentaire à apporter. Ces commentaires étaient, par ailleurs très clairs.(La position de la France n'a donc pas changé ?)Non, elle n'a pas changé.