Agenda

(Concernant le déplacement du ministre au Japon, vous avez dit que les détails seraient publiés la semaine prochaine. Malgré tout, pouvez-vous nous en dire un peu plus ?)Au cours de cette visite au Japon, Bernard Kouchner procèdera notamment à l'inauguration de notre nouvelle ambassade à Tokyo. Comme vous le savez, c'est une ambassade très importante dans notre réseau diplomatique, qui présente également la caractéristique d'être une ambassade "verte", une ambassade totalement innovante, que ce soit en matière de chauffage, d'approvisionnement énergétique etc.Par ailleurs, ce qui est innovant également, c'est que, dans le montage financier de la réalisation de cette ambassade, nous avons trouvé des solutions de financement sur la base d'un partenariat public-privé.C'est donc technologiquement innovant, financièrement innovant et c'est précisément dans la capitale du japon que nous avons souhaité faire cette première ambassade "verte".M. Kouchner aura beaucoup de contacts et d'entretiens avec les autorités japonaises, au cours de ce déplacement que nous vous présenterons mardi prochain.