Jérusalem

Les Palestiniens ont menacé aujourd'hui de se retirer des pourparlers de paix indirects avec Israël pour protester contre le nouveau projet israélien de construction à Jérusalem-Est. Est-ce que la France appelle Israël à retirer ce projet ? Quel message souhaitez-vous envoyer pour sauver les négociations ? Encouragez-vous les Palestiniens à se retirer des pourparlers indirects ?) Je vous rappelle que la France a condamné le projet annoncé par le ministère de l'Intérieur israélien de construction de plus de 1 600 unités de logements à Jérusalem-Est.Comme l'a déclaré hier la haute représentante Catherine Ashton au nom de l'Union européenne, nous estimons naturellement que les autorités israéliennes devraient revenir sur cette décision illégale au regard du droit international. Au moment où les négociations de paix doivent reprendre entre Israéliens et Palestiniens, ce sont des décisions responsables qui sont attendues.