Airbus / avions ravitailleurs

(Dans le dossier des avions ravitailleurs, Pierre Lellouche a évoqué ce mercredi des "conséquences" vis-à-vis des Etats-Unis. Pourquoi a-t-il fait valoir que cette affaire, relevant apparemment de la concurrence déloyale, ne relève pas du droit international classique de l'OMC? Quels autres moyens légaux existent pour faire valoir les droits d'Airbus ?)Les propos de Pierre Lellouche sont très clairs.Pour ma part, comme j'ai eu l'occasion de le dire hier, la France, avec ses partenaires européens concernés, va procéder rapidement à l'examen de ce nouveau développement et de ses implications.