Rencontre entre Bernard Kouchner et Yukiya Amano

Bernard Kouchner a reçu hier, au Quai d'Orsay M. Yukiya Amano, directeur général de l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA) depuis le 1er décembre dernier. Il a assuré celui-ci du soutien de la France à son action et aux missions de l'Agence.M. Amano se trouve à Paris où il participe à la Conférence internationale sur l'accès au nucléaire civil. Dans ce contexte, le ministre a souligné notre soutien à l'AIEA dans son rôle de promotion et d'accompagnement du développement responsable de l'énergie nucléaire, dans le respect des normes les plus exigeantes de sûreté et de sécurité ainsi que de non-prolifération.M. Amano a particulièrement insisté sur le rôle que l'Agence pourrait jouer dans la promotion du rôle du nucléaire civil à des fins de traitement médical, notamment dans la lutte contre le cancer dans les pays en voie de développement. Bernard Kouchner l'a assuré de son soutien et l'a encouragé à lancer une initiative dans ce domaine.Le ministre a également salué la qualité et la précision du dernier rapport de l'Agence sur l'Iran. Il a évoqué la perspective de la Conférence d'examen du Traité de non-prolifération (TNP), à New York, en mai prochain. Parce que ce Traité constitue la clef de voûte de notre sécurité collective en matière nucléaire, le ministre a rappelé nos attentes, en ce qui concerne notamment le renforcement du régime de non-prolifération.