Incendie d'une mosquée en Cisjordanie.

La France condamne l'attaque perpétrée par des colons contre une mosquée à Bourka, village situé près de Ramallah en Cisjordanie. De tels agissements sont inacceptables.La France appelle Israël à exercer son devoir de protection en territoires occupés et à traduire en justice les responsables de ces actes de profanation ou de violence contre la population palestinienne, qui ne doivent plus rester impunis.Elle prend note des messages de fermeté adressés par le Premier ministre, M. Netanyahou, ainsi que des mesures annoncées visant à réprimer ces actes.