Birmanie / Publication de la loi sur la commission électorale

La junte birmane vient de rendre publique la loi sur la Commission électorale. Il s'agit de l'une des cinq lois, promulguées hier, relatives aux élections prévues cette année.Ces élections seront les premières à être organisées en Birmanie, depuis celles de 1990, qui avaient été remportées par le parti de Mme Aung San Suu Kyi, la Ligue nationale pour la Démocratie (LND). Elles seront une étape essentielle pour le pays qui, depuis cette époque, n'a toujours pas été gouverné par le régime civil que le scrutin de 1990 devait consacrer. Des élections libres sont attendues depuis vingt ans par le peuple birman et la communauté internationale. Elles ne seront crédibles que si tous les acteurs politiques peuvent pleinement et librement y participer. C'est la raison pour laquelle la France continue d'appeler à la libération immédiate et sans conditions de Mme Aung San Suu Kyi et de l'ensemble des prisonniers politiques birmans. Il est regrettable que les lois qui viennent d'être promulguées n'aient fait l'objet d'aucun débat. La France souhaite que le gouvernement birman engage, sans délai, un véritable dialogue avec l'opposition et les minorités ethniques, en vue de la réconciliation nationale, dans la perspective des prochaines élections.