Cuba / Situation de M. Guillermo Farinas

Nous sommes de plus en plus préoccupés par l'état de santé du dissident cubain Guillermo Farinas, qui se trouve très affaibli par la grève de la faim qu'il a entreprise pour demander la libération de tous les prisonniers politiques.Nous lançons un appel solennel aux autorités cubaines, après la mort d'Orlando Zapata Tamayo, il y a quelques jours à peine. Les autorités cubaines doivent libérer d'urgence tous les prisonniers politiques, en particulier ceux dont l'état de santé est sérieusement dégradé.