Togo

(Que pensez-vous de l'interdiction à manifester ce mardi édictée par le pouvoir à l'encontre de l'opposition ? Suite à votre réponse hier, êtes-vous en mesure aujourd'hui de nous dire si vous reconnaissez le résultat de l'élection présidentielle ?)La question ne se pose pas en ces termes. Les résultats proclamés par la Commission électorale indépendante sont des résultats provisoires. Le scrutin du 4 mars s'est déroulé dans le calme et la France souhaite rendre hommage à cet égard au peuple togolais pour le sens civique dont il a fait preuve.Nous appelons les Togolais à résoudre tout contentieux électoral éventuel dans le cadre des procédures légales. La France, comme l'Union africaine et l'Union européenne, appelle au calme et au sens des responsabilités de tous.