Maroc / Union européenne

(L'Union européenne et le Maroc ont tenu un sommet, ce week-end à Grenade (Espagne), le premier que tiennent les 27 avec un pays de la rive sud de la Méditerranée. Comment qualifiez-vous les résultats de cette réunion de haut niveau, à la lumière des efforts déployés par le Maroc pour se rapprocher de l'acquis communautaire ? La France soutient-elle l'intensification des négociations entre l'Union européenne et le Maroc en vue d'un accord de libre-échange avant la fin de 2010, comme annoncé dans la déclaration finale de ce sommet ?)La France se félicite de la tenue de ce premier Sommet Union européenne-Maroc, qui est aussi le premier Sommet entre l'Union européenne et un Etat voisin du Sud. Le Maroc a été le premier pays à se voir reconnaître un "statut avancé" à l'occasion du Conseil d'association du 13 octobre 2008, tenu sous Présidence française de l'Union européenne. Ce statut doit permettre, dans le cadre de l'accord d'association, un renforcement de ses relations avec l'Union européenne. Une étape importante a été franchie à Grenade, où Européens et Marocains ont pu parler de tout au plus haut niveau, dans un climat confiant et constructif. Il nous appartient maintenant, ensemble, d'approfondir et de consolider ces progrès et de poursuivre les efforts engagés dans tous les domaines. A ce titre, nous soutenons notamment l'accord sur la libéralisation des services qui devrait intervenir avant la fin de l'année ainsi que la perspective d'un accord de libre-échange approfondi tel qu'il a été évoqué à Grenade.