Entretien de Bernard Kouchner avec son homologue belge, Steven Vanackere (9 mars 2010)

Bernard Kouchner recevra le 9 mars le vice-Premier ministre, ministre des Affaires étrangères et des réformes institutionnelles de Belgique, Steven Vanackere. Alors que la Belgique exercera la présidence du Conseil de l'Union européenne au deuxième semestre 2010, le ministre et son homologue belge évoqueront en particulier les crises en Afrique, notamment la situation dans la région des grands lacs et le Moyen-Orient. Bernard Kouchner et son homologue belge aborderont également l'agenda communautaire et les priorités de la prochaine présidence belge du Conseil de l'Union européenne. Ils poursuivront leurs échanges sur la mise en place des nouvelles institutions européennes.