Entretien de Pierre Lellouche avec Karl-Heinz Lambertz, Ministre-Président de la communauté germanophone de Belgique (9 mars)

Dans le prolongement de sa visite en Belgique le 18 décembre dernier et du colloque organisé le 9 février dernier au Quai d'Orsay sur les questions transfrontalières "La France et ses voisins", Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, a engagé des consultations avec l'ensemble des ministres-présidents des régions et communautés de Belgique. Dans ce cadre, Pierre Lellouche s'entretiendra le 9 mars avec Karl-Heinz Lambertz, ministre-président de la communauté germanophone de Belgique, également rapporteur pour la coopération transfrontalière au Congrès des pouvoirs locaux et régionaux du Conseil de l'Europe, et élu récemment président de l'Association des Régions frontalières européennes (ARFE). Pierre Lellouche souhaite mettre en place avec nos partenaires belges une instance d'échanges réguliers rassemblant l'ensemble des acteurs français et belges concernés par les questions transfrontalières. Cette commission permettra de disposer d'une vision d'ensemble des relations transfrontalières franco-belges et de favoriser le développement de nouveaux projets de coopération, en particulier dans les domaines des transports, des télécommunications, du développement économique, de l'éducation, de la santé ou encore des droits sociaux des travailleurs frontaliers.