Projet de résolution russe du Conseil de sécurité des Nations unies sur la Syrie déposé le 15 décembre

Depuis plusieurs mois, la France dénonce le blocage scandaleux du Conseil de sécurité. Il faut mettre un terme aux violences intolérables du régime syrien contre sa propre population, qui ont déjà fait plus de 5.000 morts et font chaque jour de nouvelles dizaines de victimes. Cette réalité a été décrite de façon alarmante par le Haut-commissaire aux droits de l'Homme, Mme Navi Pillay. Elle a conduit à une forte mobilisation de la Ligue arabe, dont les efforts doivent être soutenus par le Conseil de sécurité à la veille de sa réunion de samedi.La France prend comme un développement positif la décision russe de reconnaître que la profonde dégradation de la situation en Syrie appelle une résolution du Conseil de sécurité.Elle est prête à travailler avec tous ses partenaires mais souligne que le texte russe comporte des éléments qui ne sont pas acceptables en l'état. Il est en particulier inacceptable de mettre sur le même plan la répression du régime syrien et la résistance du peuple syrien. Chaque jour des milliers de personnes manifestent pacifiquement et sont les victimes d'une répression sanglante.Le Conseil de sécurité doit condamner ces crimes contre l'humanité. Il doit exprimer la volonté de la communauté internationale afin que soit mis fin à cette répression sauvage. Il doit apporter son appui aux efforts de la Ligue arabe. Il doit appeler à une solution politique crédible qui fasse droit aux aspirations légitimes du peuple syrien.La France et ses partenaires souhaitent l'adoption rapide d'une résolution substantielle. Chaque membre du Conseil de sécurité doit assumer les responsabilités qui lui incombent. Après les résolutions adoptées récemment au Conseil des droits de l'Homme et à l'Assemblée générale des Nations unies qui ont manifesté le consensus croissant de la communauté internationale sur la crise syrienne, le Conseil de sécurité doit enfin agir.Q - Espérez-vous après cet infléchissement de la position russe que les Chinois fassent la même chose, ou bien qu'ils changent leur position ?R - Devant la gravité de la situation, devant l'horreur à laquelle nous assistons tous depuis bientôt dix mois en Syrie, nous attendons - c'est ce qui est dit dans cette déclaration - que chaque membre du Conseil de sécurité assume les responsabilités qui lui incombent.Cela s'applique aux membres du Conseil de sécurité, dont le pays que vous venez de citer.Q - Pouvez-vous nous expliquer cette partie de la déclaration : «la France souhaiterait amender la proposition russe» ?R - Ceci a été précisé dans le texte. Sur un sujet aussi sensible, je crois qu'il faut bien faire attention aux mots.Pour que les choses soient claires, «il est inacceptable de mettre sur le même plan la répression du régime syrien et la résistance du peuple syrien».Q - Mais vos réserves portent-elles sur ce point ou bien y-a-t-il d'autres éléments qui ne sont pas dans le texte ?R - Nous sommes au tout début d'une négociation. Ce que nous souhaitons, c'est que ce soit un travail de responsabilité collective qui se déroule désormais à New York.Premièrement, il est évident qu'à partir du moment où dans un texte apparait sur le même plan la répression à laquelle se livre le régime de Damas depuis dix mois qui a fait plus de 5.000 morts et les gens qui manifestent dans la rue, vous conviendrez qu'il y a un gros travail à faire.Deuxièmement, c'est la condamnation des crimes contre l'humanité. C'est l'expression que nous voulons voir sortir du Conseil de sécurité, la volonté de la communauté internationale de mettre fin à la répression et le soutien à une solution politique crédible qui fasse droit aux aspirations légitimes du peuple syrien.Lorsque je dis que nous souhaitons un travail collectif naturellement et un travail de responsabilité, cela s'applique évidemment à chacun des membres du Conseil de sécurité.D'autre part, nous portons une attention particulière dans ce cadre-là et dans le cadre des discussions qui vont venir, au travail que font également les États de la Ligue arabe. Ils doivent se réunir demain. Ils ont une réunion importante demain. Nous entendons bien qu'ils poursuivent cette remarquable mobilisation de la Ligue arabe avec laquelle nous sommes en contact et nous travaillons depuis maintenant des semaines.Q - Les Russes ne mentionnent pas de sanctions je crois dans leur texte. Mais l'Occident, y compris la France, veut des sanctions. Cela va être un point d'achoppement sérieux.R - Si on parle de sanctions, je rappelle que les États de la Ligue arabe, la Ligue arabe elle-même, ont mis sur la table, non seulement le principe de sanction, mais également des formulations précises en matière de sanction.Ils ne sont pas les seuls. Les Turcs font la même chose.Je rappelle que les Européens sont en régime de sanctions vis-à-vis de la Syrie depuis des mois maintenant. Nous les renforçons jour après jour, que ce soit sur les listes de personnalités syriennes dont on sait qu'elles sont à l'origine ou qu'elles participent à la répression ou d'entités économiques syriennes dont on sait qu'elles participent au financement de cette répression. Évidemment, cela fera également partie des points sur lesquels les négociations vont porter à New York.Q - Quand le Conseil se réunit-il pour l'examiner ? En termes de calendrier, qu'est-ce que ça donne ?R - Il est évident qu'en ce qui nous concerne, vu l'urgence de la situation sur le terrain, parce que la question que l'on se pose aujourd'hui, c'est combien y aura-t-il encore de morts ce soir en Syrie, il y a véritablement urgence. C'est ce à quoi nous appelons depuis longtemps, nous souhaitons que cela s'engage, vite et dans une optique de résultats que nous venons d'évoquer et avec un appel au sens de la responsabilité de chacun des membres du Conseil.