Agenda

(Concernant l'entretien avec Valérie Hoffenberg, de quel sujet s'agit-il ? Quel est le but de sa mission ?)Mme Hoffenberg est représentante spéciale pour la dimension économique, culturelle, commerciale, éducative et environnementale du processus de paix au Proche-Orient. Elle s'occupe par exemple du projet de zone économique spéciale de Bethléem. L'idée est de monter des projets, de susciter des coopérations concrètes dans le domaine économique et social.(Concernant la Conférence sur les grands bassins forestiers, quel en sera l'objet ? Qui est invité ? Qui a répondu présent ?)La Conférence sera ouverte par le président de la République. Elle se fera dans la continuation des réunions sur les grands bassins forestiers qui se sont tenues avant le Sommet de Copenhague. L'objet est de discuter de la gestion financière des 3 grands bassins forestiers mondiaux, l'Amazonie, le Bassin du Congo et l'Indonésie. Seront présents tous les pays qui sont concernés par cette problématique.(C'est Jean-Louis Borloo qui s'occupe de cette Conférence ?)Elle est organisée par le ministère de l'Ecologie et le ministère des Affaires étrangères et européennes, sous le patronage du président de la République. Un communiqué technique indiquant le processus d'accréditation pour la presse pour le discours du président de la République vous sera transmis lundi.