Elections législatives en Irak - Attaques terroristes

Nous condamnons avec force les attaques meurtrières qui ont eu lieu hier en Irak. Par ces atteintes directes aux intérêts du peuple irakien, les terroristes s'en prennent une nouvelle fois à la liberté d'expression et à la démocratie dans ce pays.Nous saluons l'ensemble des forces engagées dans l'organisation, la sécurisation ou l'observation du processus électoral.La France réaffirme sa confiance dans le processus démocratique en cours en Irak. Elle réitère son plein soutien aux autorités et au peuple irakiens et contribue à l'observation des élections, notamment par la présence d'une délégation de parlementaires français.(Les Irakiens de France n'ont pas le droit de voter ici, ils doivent voyager vers d'autres pays européens pour pouvoir voter au sein de leurs ambassades. Avez-vous un commentaire sur ce fait ?)Ce n'est pas le pays hôte qui décide de cela, c'est le pays dans lequel les élections se tiennent. Lorsque des élections sont organisées en France, les Français de l'étranger votent dans les consulats français. Je vous engage à poser cette question aux autorités irakiennes.