Processus de paix au Proche-Orient : décision du Comité de suivi de l'initiative arabe de paix

La France salue la récente décision du Comité de suivi de l'initiative arabe de paix de soutenir la tenue de pourparlers indirects entre Israéliens et Palestiniens, sous l'égide des Etats-Unis.La France n'a cessé de rappeler que la relance des négociations de paix est dans l'intérêt de tous, alors que le statu quo fait le jeu des extrémismes, et se réjouit donc de la prochaine reprise des négociations.Pour réussir, ces pourparlers devront permettre d'évoquer toutes les questions relatives au Processus de paix, et notamment les termes de référence d'un accord final. Ils devront aboutir rapidement.La France appelle la communauté internationale à soutenir la relance des négociations.Bernard Kouchner a eu l'occasion d'évoquer hier à Barcelone la relance du Processus de paix avec ses homologues espagnol, égyptien, et jordanien, ainsi qu'avec Amr Moussa, Secrétaire général de la Ligue arabe, réunis pour le lancement du Secrétariat général de l'Union pour la Méditerranée.(S'agissant du Gymnich, est-ce que le ministre et son homologue espagnol vont soumettre une proposition exprimée dans une tribune tenue dans un quotidien français et un quotidien espagnol aux autres ministres des Affaires étrangères ?)Le débat se déroulera demain et le thème du Proche-Orient y sera évoqué. Laissons les ministres se réunir, parler, et nous y reviendrons.