Journée internationale des femmes (8 mars)

La défense et la promotion du droit des femmes constituent l'une des priorités de la diplomatie française en matière de droits de l'Homme. La France participe en ce moment même à New York à la 54ème session de la Commission pour la condition de la femme Pékin + 15", pour que la communauté internationale réaffirme son engagement à faire avancer les droits des femmes et l'égalité des sexes.Quinze ans après la Conférence de Pékin la situation des femmes à travers le monde demeure difficile en raison notamment des discriminations persistantes et des violences spécifiques à leur égard. Les violations généralisées des droits des femmes contredisent gravement l'universalité des droits de l'Homme et les Objectifs du Millénaire pour le Développement.L'Union européenne a adopté, sous Présidence française de l'Union européenne en 2008, de nouvelles lignes directrices sur les violences à l'encontre des femmes et la lutte contre toute forme de discrimination à leur égard. Celles-ci guident l'action du réseau diplomatique de l'Union européenne et des Etats membres dans ce domaine. Nous défendons par ailleurs le projet de convention sur les violences contre les femmes au Conseil de l'Europe. Nous oeuvrons également à la mise en place d'un nouveau mécanisme au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies sur les lois discriminatoires à l'égard des femmes qui viendrait compléter les mécanismes existants dans la lutte contre les discriminations.La France s'est en outre mobilisée pour défendre les femmes victimes des conflits armés. Il y a dix ans, la France a soutenu l'adoption historique par le Conseil de sécurité des Nations unies de la résolution 1325 "Femmes, paix et sécurité". Celle-ci a favorisé une prise de conscience et une mobilisation de la communauté internationale. La France a par ailleurs joué un rôle actif pour l'adoption des résolutions 1820 (2008) et 1888 (2009) du Conseil de sécurité des Nations unies qui visent à lutter efficacement contre les violences généralisées à l'égard des femmes en situation de conflit armé et de post-conflit. La France salue à cet égard la nomination de Mme Margot Wallström au poste de Représentante spéciale du Secrétaire général des Nations unies pour les violences faites aux femmes et aux enfants dans les conflits.A l'occasion de la Journée internationale des femmes, Bernard Kouchner a souhaité que le ministère des Affaires étrangères et européennes accueille des rencontres et des débats sur ce thème.L'ambassadeur chargé des droits de l'Homme, François Zimeray animera une table ronde sur le thème des "Violences faites aux femmes". Cette table ronde se déroulera le 8 mars dans l'après-midi au Centre de conférences ministériel sur le site de la rue de la Convention."