Irak - Koweït

Q - Hier soir, le Conseil de sécurité a examiné un autre dossier qui concerne l'Irak et le Koweït et les problèmes persistants depuis la guerre du Golfe c'est-à-dire les portés disparus, pas seulement des Koweïtiens mais aussi des étrangers dont nous n'avons toujours pas de trace. Il y a également la question de la restitution des biens et archives nationales du Koweït qui ont été pillés par les Irakiens. Je crois que le Conseil a demandé hier qu'un progrès soit fait. La France est impliquée pleinement dans ce dossier, non seulement au Conseil mais aussi de par sa participation à des réunions à Genève pendant des années avec l'Irak et d'autres partenaires occidentaux. Quelle est votre réaction à la demande et aussi au prolongement, malgré les objections irakiennes, du mandat de médiateur dans cette affaire ?R - À travers la déclaration présidentielle du 15 décembre 2010, le Conseil de sécurité déclarait son intention de lever les mesures coercitives qu'il avait prises à l'égard de l'Irak si celui-ci normalisait ses relations avec le Koweït en l'appelant à régler les questions en suspens, bornage et démarcation de la frontière, indemnisations, recherche des archives koweitiennes dérobées et la question des citoyens koweitiens et des biens disparus pendant la guerre du Golfe de 1990-1991. Il a réitéré cet appel hier après avoir entendu une présentation du Coordonnateur de haut-niveau sur cette question, comme prévu par la résolution 1284 du Conseil de sécurité (1999).La France, qui s'est bien sûr jointe à cet appel, souhaite, comme ses partenaires, la levée des dispositions sous chapitre VII à l'égard de l'Irak pour entériner le plein recouvrement de sa stature internationale. Pour autant, nous attendons au préalable que l'Irak remplisse rapidement les obligations qui lui incombent encore à l'égard du Koweït.La France salue par ailleurs les améliorations constatées ces derniers mois dans la relation bilatérale irako-koweitienne, avec notamment des visites croisées, et la mise en place d'un comité bilatéral de suivi entre les deux pays.Nous sommes dans le cadre des résolutions du Conseil de sécurité et du travail qui est mené par le Conseil de sécurité. Nous sommes évidemment très attentifs à l'évolution de ce dossier qui porte sur des sujets qui sont particulièrement sensibles. Je pense notamment aux personnes disparues.Nous encourageons évidemment l'Irak à poursuivre ce travail de mise en conformité avec les demandes qui lui ont été réitérées hier par le Conseil de sécurité. Nous encourageons la poursuite, le développement, l'approfondissement de la relation bilatérale entre l'Irak et le Koweït dans toute sa diversité et que le mouvement qui se développe depuis un certain temps se poursuive. La mise en place d'un comité bilatéral est à cet égard une étape importante. Nous encourageons naturellement les deux parties à saisir l'occasion de cette enceinte pour faire avancer les dossiers dans un esprit constructif, de dialogue et tourné vers l'avenir.