Conférence internationale sur l'accès au nucléaire civil

(Sur la conférence internationale sur l'accès au nucléaire civil, quelles délégations seront présentes ?)Nous mettons la liste des pays invités à votre disposition. Toutes les informations figurent sur le site Internet de la conférence : http://conferenceparis-nucleairecivil.org/A ma connaissance, les seuls pays qui ont dit non sont le Ghana, le Niger et la Libye.Tous les autres pays qui ont été invités ont répondu présents, à des niveaux divers, en fonction de la compétence ministérielle qui n'est pas identique dans tous les pays pour le nucléaire civil.(Lors la venue de M. Amano, directeur de l'AIEA, y a t-il un thème particulier, comme les sanctions ?)Il participe à la conférence et rencontrera le ministre à cette occasion. Ils balayeront les sujets d'actualité du moment, l'Iran en fait certainement partie.