Décennie pour l'amélioration de la sécurité routière

L'adoption, le 2 mars 2010, d'une résolution des Nations unies (A/RES/255) sur l'amélioration de la sécurité routière, portée par la Fédération de Russie sur la base de la Déclaration de Moscou et co-parrainée notamment par la France, proclame la Décennie pour l'amélioration de la sécurité routière", avec l'élaboration d'un plan d'action ambitieux, au service de tous les Etats, dont les pays en développement.Pour faire face au fléau de la mortalité routière, le président russe Dmitri Medvedev a souhaité à l'été 2009 organiser, avec le soutien de l'Organisation mondiale de la santé (OMS), des Nations unies, de la fondation de la Fédération internationale de l'automobile (FIA) et de la Banque mondiale, la première Conférence ministérielle mondiale de la sécurité routière.La Conférence, qui s'est déroulée à Moscou les 19 et 20 novembre 2009, a réuni plus de mille participants venus de 150 pays ; 70 ministres étaient présents, dont le secrétaire d'Etat français aux Transports, Dominique Bussereau. Tous ont souligné l'ampleur du fléau de l'insécurité routière : 1.300.000 morts et près de 50 millions de blessés dans le monde chaque année. Ce combat contre l'insécurité routière devait être mené au plan international. Une Déclaration de Moscou, désignant la décennie 2011-2020 "Décennie pour la sécurité routière" a été adoptée à l'issue de la Conférence.La France, partie au groupe des "Amis de la déclaration de Moscou" en raison de son expérience en matière de sécurité routière, s'est résolument engagée au cours des travaux menés pendant cette Conférence, aux côtés de l'Australie, du Bangladesh, du Brésil, du Costa Rica, de l'Egypte, du Kenya, de la Malaisie, du Mexique, des Pays-Bas, d'Oman, de la Fédération de Russie, de l'Afrique du Sud, de la Suède, de la Thaïlande, du Royaume-Uni et des Etats-Unis.La France se félicite en particulier de la mobilisation conjointe de l'Organisation mondiale de la santé et des commissions régionales des Nations unies au profit de cette importante cause, qui a permis l'adoption de cette résolution sur l'amélioration de la sécurité routière."