Union européenne

(Concernant Catherine Ashton et les discrédits la concernant à propos de la répression des portefeuilles au niveau européen ainsi que le fait qu'elle ne se soit pas rendue à Haïti lorsqu'il le fallait. Avez-vous un commentaire à ce sujet ?)Nous nous sommes exprimés plusieurs fois à ce sujet, je n'y reviendrais donc pas. Je sais que Mme Ashton se trouvait en Haïti hier.S'agissant d'Haïti, nous travaillons en étroite concertation au niveau européen et également avec nos partenaires internationaux. Sur un sujet comme celui-ci, le problème n'est pas d'être en compétition pour savoir qui était là et qui n'y était pas. L'important est de savoir comment, avec les autorités haïtiennes, la communauté internationale peut se mettre d'accord pour trouver les financements et aboutir à aider ce pays après le terrible désastre qu'il a subi.Je crois donc que l'on ne doit pas se lancer, sur un sujet aussi grave, avec autant de morts, sur des histoires de compétition institutionnelles.Pour l'instant, l'intérêt, ce sont les échéances à venir en terme de réunions internationales et notamment la réunion qui se tiendra à New York afin de mobiliser la communauté internationale pour trouver les financements au service d'un plan de reconstruction et de développement du pays qui sera piloté par les Haïtiens avec l'aide de la communauté internationale.Les enjeux sont énormes pour les Haïtiens. Je crois qu'il faut être mobilisés et solidaires.(Concernant les portefeuilles européens et le débat autour de la répartition des rôles, que pouvez-vous nous dire ?)L'équipe des commissaires étant constituée, les choses vont se mettre en place. Le Traité de Lisbonne est une innovation institutionnelle majeure sur plusieurs points. S'il y a débat, cela prouve qu'il y a du travail et des enjeux, cela prouve donc que l'Union européenne est importante pour les Etats membres. Je considère que c'est plutôt une bonne nouvelle.(Qui représentera la France au Sommet de l'Union européenne avec le Maroc prévu ce week-end à Grenade en Espagne ? Quelle est la position de la France concernant ce Sommet à l'issu de 18 mois de la mise en ½uvre du statut avant cet accord entre l'Union européenne et le Maroc ?La représentation au niveau ministériel répondra au format habituel en cette circonstance, c'est-à-dire la Présidence tournante de l'Union, la commission et la partie marocaine.Les discussions en cours entre l'Union européenne et le Maroc sont sur la bonne voie. Nous nous félicitons que les choses progressent sur ce sujet. Je vous rappelle que le "statut avancé" a été accordé au Maroc sous Présidence française de l'Union européenne.La France est attachée au renforcement et à l'approfondissement des relations entre l'Union européenne et le Maroc, pour le bénéfice de l'ensemble des partenaires. Elle encourage l'Union européenne à aider le Maroc, dans son action déterminée en faveur de la modernisation et de l'ouverture, dans l'intérêt des deux rives de la Méditerranée et dans l'esprit de l'Union pour la Méditerranée, dont le Maroc a toujours été un fervent soutien.(Est-ce que les discussions déboucheront sur un accord de libre échange ?)Je pense qu'il faut laisser les discussions se tenir. Nous ne pouvons pas subodorer à l'avance du résultat de ce type de discussions qui, encore une fois, impliquent beaucoup de sujets très complexes.Si vous le souhaitez, nous pourrons en faire le bilan mardi.