Déclaration de Bernard Kouchner et Pierre Lellouche : élection de Benoît Battistelli à la présidence de l'Office européen des Brevets (OEB)

Alors que Benoît Battistelli vient d'être élu à la présidence de l'Office européen des Brevets (OEB), nous lui adressons nos sincères félicitations et nos v½ux chaleureux de réussite dans l'accomplissement des importantes fonctions qui lui sont confiées au service de l'innovation, de la compétitivité et de la croissance en Europe. Siégeant à Munich, l'OEB, constitué de 36 états membres (les Vingt-sept de l'Union européenne, ainsi que la Suisse, la Turquie, la Norvège et une partie des Balkans), reçoit chaque année 200 000 demandes de brevets, emploie 7 500 personnes (dont 1.200 Français) et dispose d'un budget entièrement autofinancé de 1,4 milliard d'euros. Sa création en 1977 découle de la volonté politique commune des pays européens fondateurs d'harmoniser la procédure d'enregistrement du brevet en Europe. En permettant l'obtention d'un titre unique de propriété intellectuelle dans l'ensemble de l'Union européenne, le brevet communautaire constituera une nouvelle étape dans l'approfondissement de l'espace économique européen. La propriété intellectuelle est fondamentale pour l'innovation et l'un des outils déterminants pour permettre à l'Europe d'être compétitive et de créer des emplois. L'OEB est une réussite européenne, une référence mondiale dans le domaine des brevets et un atout clé pour les entreprises européennes. Benoît Battistelli, directeur général de l'Institut national de la Propriété industrielle (INPI) depuis mai 2004, est membre actif, depuis plus de cinq ans, du Conseil d'administration de l'OEB. Sa longue pratique des relations européennes et internationales, ses qualités de gestionnaire et de conciliateur lui permettront d'assurer avec efficacité ses nouvelles fonctions.L'OEB figure parmi les trois plus grands offices de brevets du monde, aux côtés de l'office américain (USPTO) et de l'office japonais (JPO), et est devenu une référence mondiale quant à la qualité des brevets délivrés.Benoît Battistelli succèdera à la présidente actuelle, Alison Brimelow, à laquelle nous rendons hommage pour le travail accompli, et prendra ses fonctions à Munich, siège de l'OEB le 1er juillet prochain.