Compte-rendu du déplacement de Bernard Kouchner en Serbie et au Kosovo

Bernard Kouchner s'est rendu en Serbie et au Kosovo du 28 février au 2 mars. Cette visite lui a permis de réaffirmer le soutien de la France à la perspective européenne de ces deux pays. Le ministre les a invités à engager un dialogue apaisé pour contribuer davantage à la stabilité de l'ensemble des Balkans occidentaux. Un tel dialogue n'est pas une condition à la poursuite de leur rapprochement avec l'Union européenne mais une nécessité évidente. En Serbie, le ministre s'est entretenu avec le président de la République, le vice-Premier ministre en charge de l'intégration européenne ainsi que son homologue. Les échanges ont notamment porté sur le resserrement de nos relations bilatérales, dans le cadre du partenariat stratégique franco-serbe qui doit prochainement être conclu.Au Kosovo, le ministre a rencontré le président de la République, le Premier ministre ainsi que son homologue, et s'est adressé aux députés. Il a réaffirmé le soutien de la France à un Kosovo indépendant et pluriethnique. Il a encouragé les Kosovars à poursuivre les réformes engagées dans tous les domaines pour renforcer leur jeune Etat. Il s'est également entretenu avec le chef de la Mission européenne pour l'Etat de droit "EULEX" ainsi que le Représentant spécial de l'UE-Représentant civil international au Kosovo, dont il a salué l'action.