Forum des innovations financières pour le développement (4-5 mars)

Bernard Kouchner inaugurera le jeudi 4 mars le "Forum des innovations financières pour le développement", qui se déroulera jusqu'au 5 mars à la Cité des sciences et de l'industrie de la Villette à Paris. Cette réunion internationale doit permettre de faire avancer la réflexion sur les solutions innovantes de financement du développement ; elle réunit plusieurs acteurs déterminants tels la Banque mondiale, la Fondation "Bill et Melinda Gates" et l'Agence française de Développement. Cette réunion s'inscrit dans la suite des travaux lancés par le groupe pilote sur les financements innovants dont le secrétariat permanent est assuré par la France et qui regroupe 59 pays ainsi que les principales ONG et organisations internationales.Un des ateliers sera consacré aux nouvelles ressources pour le développement et portera sur les contributions volontaires et les taxes. Cette session fera également un point sur l'état d'avancement des travaux de la "Task force" sur les transactions financières installée par le ministre, avec onze pays, le 22 octobre dernier.A cette occasion, Bernard Kouchner avait proposé de réfléchir à une contribution pour le développement, fondée sur les transactions financières internationales. Le débat a gagné les enceintes internationales, notamment l'Union européenne et les Nations unies. Le G20 a demandé au FMI de réfléchir à la façon dont le secteur financier pourrait contribuer aux charges liées aux interventions des Etats pour faire face à la crise financière.La France reste engagée au premier rang dans la recherche de financements innovants et contribue à la mobilisation internationale autour de plusieurs initiatives présentées par le groupe pilote sur les financements innovants pour le développement. Une information complète sur le groupe pilote est accessible à l'adresse suivante : www.groupepilote.org.