Ouganda / glissement de terrain

C'est avec une grande émotion et une profonde tristesse que nous avons appris qu'un glissement de terrain s'était produit dans l'Est de l'Ouganda dans la nuit du 1er au 2 mars, emportant trois villages du district de Bududa. Le bilan provisoire fait état de 80 morts et de 400 personnes portées disparues. En ces circonstances douloureuses, la France tient à exprimer aux autorités et au peuple ougandais, et plus particulièrement aux familles et aux proches des victimes, ses sincères condoléances.