Japon : Accident nucléaire.

Q - Aujourd'hui, le Premier ministre japonais M. Noda a confirmé l'arrêt à froid des réacteurs accidentés de la centrale de Fukushima. Quelle est votre réaction à cette annonce ?Par ailleurs, la France ayant contribué aux efforts pour sécuriser le site de Fukushima, comment envisagez-vous la contribution française sur le site ?R - Je voudrais rappeler, concernant ce drame, la solidarité sans réserve de la France avec le Japon.Nous l'avions manifesté dès les premières minutes de cet enchaînement de drames, nous l'avions manifesté également avec l'envoi tout aussi immédiat d'équipes de secouristes et de sauveteurs ainsi que d'experts en matière de sûreté nucléaire.Je rappelle également l'attention qu'avait eue le président de la République en recevant ici à Paris le Premier ministre japonais, à l'ouverture du Sommet du G8 de Deauville. Depuis lors, avec nos partenaires japonais et bien d'autres, nous avons travaillé - souvenez-vous c'était une des conclusions importantes du Sommet de Deauville - à l'amélioration des normes internationales en matière de sécurité nucléaire. Nous allons bien sûr continuer à travailler.Le Premier ministre japonais a annoncé cette décision aujourd'hui.Cette décision est positive et marque un progrès dont on ne peut que se réjouir pour nos amis japonais.