Mauritanie

La France salue l'interception par l'armée mauritanienne d'un convoi de trafiquants de cocaïne dans la région de Chegga, limitrophe de l'Algérie et du Mali. Cette action de l'armée mauritanienne a permis d'arrêter 18 trafiquants et de saisir 5 tonnes de cocaïne ainsi que des armes. Elle traduit la détermination des autorités mauritaniennes à lutter contre la criminalité transnationale organisée en zone sahélienne. Cette opération montre l'utilité du dispositif de surveillance et de sécurisation des zones sahariennes mis en place par l'armée mauritanienne.