Nigeria / Annulation de l'édition 2010 du festival de musique de Kano

L'édition 2010 du festival de musique de Kano, au Nigeria, qui aurait dû se tenir en fin de semaine dernière, a été annulée.Outre l'organisation d'ateliers avec des artistes locaux, le festival, organisé pour la sixième année consécutive, devait voir se produire un groupe français, le trio Behlumeur, des groupes musicaux tchadiens, Soubyanna Music, un groupe nigérien, Dangana, et trois formations nigérianes.Quelques heures avant l'ouverture de ce festival, l'Alliance française de la métropole du Nord du Nigeria a reçu une lettre du bureau de la censure du gouvernorat de Kano lui donnant l'ordre de stopper la manifestation.Les discussions engagées par l'ambassade avec les autorités régionales n'ayant pas abouti, le festival a été annulé. Nous déplorons d'avoir dû en arriver à ce triste épilogue pour une manifestation culturelle.(Pourquoi cette annulation ?)Il se trouve que dans cette partie du Nigeria, la charia est appliquée et elle est appliquée avec rigueur.(Avez-vous évoquez cette affaire avec l'ambassade du Nigeria à Paris ?)Nous avons traité cela, compte tenu de l'organisation constitutionnelle du Nigeria, avec les autorités régionales compétentes et auteures de la décision. S'agissant de savoir ce que nous en pensons à Paris, je qualifierais cette décision de "triste épilogue".