Dubaï

(Vous avez convoqué un cadre de l'ambassade israélienne à Paris concernant l'établissement de vrais faux passeports en rapport avec l'assassinat d'un responsable du Hamas à Dubaï. Avez-vous eu les réponses que vous souhaitiez à ce sujet ?)Je voudrais rappeler à ce sujet que tous les passeports français utilisés dans cette affaire d'assassinat sont falsifiés. Ils ne correspondent pas aux données de leurs véritables titulaires. Nous condamnons formellement cette pratique.Je vous rappelle ce qu'a dit le président de la République. Il a condamne sans appel ce qui n'est rien d'autre qu'un assassinat. C'est une parole forte qu'il est important de rappeler. Le chargé d'Affaires israélien avait été convoqué au Quai d'Orsay à propos de l'utilisation d'un faux passeport, à l'époque on parlait d'un passeport. Rien ne peut justifier ces méthodes. Je me suis exprimé la semaine dernière pour dire que nous étions disposes à coopérer avec les autorités de Dubaï et des Emirats Arabes Unis.(Il s'agissait de quatre passeports usurpés et falsifiés. Les quatre français en questions sont-ils rentr2s en France ou sont-ils à l'étranger et pouvez-vous nous indiquer leur lieu d'habitation ?)Non, nous allons laisser les compatriotes qui se retrouvent mêlés à cette affaire tranquilles.(Ont-ils présenté auprès de la justice une action de protestation ?)Je ne sais pas.(Les autorités d'Abou Dabi ont explicitement indiqué que le Mossad est derrière cet assassinat. Soutenez-vous ce point de vue ?)Nous ne sommes pas chargés de conclure l'enquête qui est cours. Nous avons dit aux Emiriens que nous allions vérifier ce qu'il en est des quatre passeports découverts au cours de l'enquête et que nous souhaitions pleinement coopérer avec elles.(La Grande-Bretagne a envoyé en Israël des "superflics" pour interroger les citoyens de double nationalité qui étaient impliqués d'une façon ou d'une autre dans cette affaire. La France a-t-elle également envoyé ses "superflics" pour discuter, récolter des informations à ce sujet ?)Je vous recommande de poser votre question à qui de droit s'agissant des enquêtes policières.