France - Turquie

Q - Une nouvelle mise en garde a été faite par M. Erdogan pour que la France ne vote pas cette loi sur la négation du génocide arménien. Cela vous inquiète-t-il ? Comment va-t-on résoudre le problème ?R - Par rapport à ce que j'ai déjà dit hier sur le sujet, je n'ai pas d'autre commentaire à apporter.La Turquie est un partenaire et un allié très important de la France.Nous attachons la plus haute importance à nos échanges avec Ankara, notamment sur les sujets internationaux et régionaux. Nous sommes également attachés au développement de nos relations dans tous les domaines.Les échanges que nous avons très régulièrement nous ont, en effet, toujours permis de progresser dans la compréhension mutuelle de nos intérêts respectifs.La proposition de loi, initiative parlementaire visant à réprimer la contestation de l'existence des génocides reconnus par la loi a été adoptée, le 7 décembre, en Commission des lois de l'Assemblée nationale.Q - Alain Juppé recevra-t-il la délégation parlementaire turque ?R - Il faut que nous regardions tout cela, ce sera en fonction des contraintes des agendas des uns et des autres.