Rwanda / Arrestation de la veuve Habyarimana

(Allez-vous extrader la veuve Habyarimana et avez-vous les garanties d'un procès équitable dans son pays ?)Je vous rappelle les propos du président de la République lors de sa visite au Rwanda : "En France, la justice est indépendante, nous devons respecter les procédures de la justice. Nous voulons que les responsables du génocide soient retrouvés et soient punis. Il n'y a aucune ambiguïté. Ceux qui ont fait cela, où qu'ils se trouvent, doivent être retrouvés et punis. Y en a-t-il en France ? C'est à la justice de le dire. Nous sommes tenus par l'indépendance de la justice, par son calendrier, par ses procédures, mais notre volonté est que tous les génocidaires soient punis."A ma connaissance, il n'y a pas de demande d'extradition qui a été déposée par les autorités du Rwanda mais le plus important, c'est notre position de principe, donnée solennellement par le président de la République au Rwanda, et c'est de laisser la justice française suivre son cours.