Niger

(Quel est le résultat de la rencontre que vous avez eu avec les représentants de la junte ?)Je voudrais rappeler que des représentants du Conseil suprême pour la restauration de la démocratie se sont hier rendus à Paris pour assister à la session extraordinaire du Conseil permanent de la Francophonie sur le Niger. Y ont participé le porte-parole du CSRD, le colonel Abdulkarim Goukyeet et le lieutenant colonel Idrissa Chaïbou. Ils ont rencontré des diplomates français, ce qui leur a permis de réaffirmer les engagements de ce Conseil en faveur du retour du Niger sur la voie de la démocratie et de la stabilité.En ce qui nous concerne, nos collègues qui les ont rencontrés ont rappelé notre attachement au rétablissement de la légalité constitutionnelle au Niger, par l'organisation d'élections transparentes et démocratiques dans les meilleurs délais. Comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire, notre souhait est de voir le Niger revenir très vite sur les voies de la normalité constitutionnelle. Cela passe notamment par l'organisation de telles élections. C'est ce que nous avons souligné hier auprès de nos interlocuteurs.