Proche-Orient

Nous sommes préoccupés par l'arrestation à Gaza et son maintien en détention de Paul Martin, l'un de vos confrères britanniques. Nous tenons à manifester notre solidarité aux autorités britanniques et à tous les journalistes qui continuent, dans des conditions difficiles, à travailler dans la bande de Gaza.Nous saluons leur courage et leur détermination à exercer leur métier.(Quelle est votre réaction à l'annonce par les autorités israéliennes de la construction de nouveaux logements à Jérusalem-Est ?)Concernant les logements et le plan d'occupation des sols à Jérusalem, l'annonce de la construction de plusieurs centaines de logements à Jérusalem-Est est particulièrement préoccupante, elle contrevient à l'esprit du moratoire et ne contribue pas à établir le climat de confiance nécessaire à favoriser une reprise des négociations.Je saisis cette occasion pour rappeler la position traditionnelle de la France que vous connaissez très bien, que j'ai eu l'occasion de répéter souvent, la colonisation est un obstacle à la paix.'(Dans le journal "Le Monde", une lettre ouverte de quelques ambassadeurs de France adressée à Nicolas Sarkozy réclame notamment une initiative française proposant une résolution contraignante au Conseil de sécurité sur le Proche-Orient. Auriez-vous un commentaire à cette lettre ?)Le président de la République a très clairement rappelé quelle était la position de la France sur cette question. Il l'a fait la semaine dernière, de manière très officielle en présence du président Abbas. La position de la France est celle qui a été énoncée par le président de la République il y a quelques jours.(La déclaration de Mme Ashton concernant la décision israélienne d'inscrire deux sites en Cisjordanie dans le patrimoine juif et sioniste selon une déclaration de M. Netanyahou a qualifié cette décision de provocatrice. Est-ce le point de vue de la France ?)Vous ne vous attendez tout de même pas à ce que je démente ou à ce que je conteste ce que dit Mme Ashton !(Alors, pourquoi n'avez-vous pas utilisé ces mêmes termes ?)Elle parle au nom des Européens, la France adhère et se reconnaît dans la position qui a été exprimée par Mme Ashton, ceci semble évident. Le jour où nous ne serons pas d'accord, nous le dirons mais ce serait fort étonnant car cela voudrait dire qu'il y aurait un vrai problème de fonctionnement dans l'Union européenne. Difficile d'imaginer un désaccord, une discordance, une dissonance avec ce qui est dit au nom des Européens. C'est aussi cela l'Europe.Mais je le répète, cette tribune de presse n'est pas un tribunal, ici, notre préoccupation principale est d'essayer de faire passer des messages qui vont essentiellement dans l'apaisement et dans la recherche active de solutions.(inaudible)Allez dire cela au président Sarkozy ! S'il y avait des messages clairs qui ont été envoyés, c'est le président de la République qui s'est exprimé, il y a quelques jours.Vous ne pouvez vraiment pas faire le procès de la France ou de la diplomatie française en disant que nous ne faisons rien ou que nous ne disons rien. Je ne peux pas accepter cela.Toute notre action diplomatique est précisément basée là-dessus. C'est notre façon d'essayer de travailler pour faire progresser les choses, pour faire changer les mentalités des uns et des autres. Nous n'arrêtons pas d'essayer de faire comprendre que l'immobilisme, l'absence d'initiative, c'est une garantie d'échec collectif. Tant que les uns et les autres resteront assis ou continueront à s'échanger des accusations, nous n'irons nul part.(Je voudrais poser de nouveau la question posée hier au point de presse électronique, qu'attendez-vous concrètement concernant la situation dans la région ?)Compte tenu de la fragilité de la situation dans la région, de l'atmosphère politique dans la région, il est évident que ce que nous attendons, ce sont plutôt des déclarations apaisantes des uns et des autres.S'agissant du Liban, vous connaissez notre attachement à la résolution 1701. Et, puisque nous sommes sur le sujet de l'apaisement, je voudrais également dire que nous déplorons les violences qui se sont produites ces derniers jours à Hébron et à Jérusalem.Nous appelons les parties à la retenue et nous leur demandons instamment de s'abstenir de toute provocation sur la question des lieux saints.