Somalie / Décision des Shabaab relative aux opérations du PAM

La France condamne la décision des Shabaab d'interdire les opérations du Programme alimentaire mondial en Somalie. Dans un pays où la moitié de la population est dépendante de l'aide alimentaire fournie par le PAM, cette décision ne pourra qu'aggraver une situation humanitaire d'ores et déjà critique. Nous rappelons qu'au travers de l'opération navale Atalante, l'Union européenne assure la protection de l'acheminement des convois du PAM vers la Somalie.