Séisme au Chili / Point de situation

Un puissant tremblement de terre de magnitude 8,8 a frappé le Chili dans la nuit du 26 au 27 février, vers 7h00 du matin heure française. Il a été suivi de violentes répliques. L'alerte au tsunami a été levée, mais des vagues violentes ont touché jusqu'aux côtes de Nouvelle-Zélande, du Japon et d'Extrême-Orient russe. Certains des axes routiers qui avaient été touchés par le séisme ont rouvert. 2 millions de personnes seraient sinistrées et 1,5 million d'habitations seraient endommagées.L'épicentre du séisme est situé dans la petite ville côtière de Constitucion, particulièrement affectée. A 80 km au sud-ouest, à Concepción, les quartiers neufs ont relativement bien résisté, tandis que le centre historique s'est presque totalement effondré. Il n'y a plus d'électricité dans la ville. Par ailleurs, plusieurs villes sont en partie détruites dans la région de Talca et de Curico.A Santiago, le métro a rouvert partiellement. L'aéroport est encore fermé, malgré quelques atterrissages exceptionnels de vols régionaux. Les pistes sont intactes et quelques vols pourraient reprendre dès aujourd'hui. La plupart des bâtiments français à Santiago ont fait l'objet d'un audit sismique satisfaisant : l'ambassade de France devrait rouvrir au public aujourd'hui. Les connexions Internet ont été rétablies dans le quartier où elle est située. Les établissements scolaires français, qui accueillent d'ordinaire 3.841 élèves, étaient fermés pour les vacances.La population reste calme et les secours chiliens sont très mobilisés. Les autorités ont annoncé des distributions de première nécessité dans les zones sinistrées. Pour sa part, l'Union européenne s'apprête à débloquer 3 millions d'euros et le mécanisme européen de protection civile est placé en pré-alerte, prêt à coordonner l'aide des Etats membres si une demande émane des autorités chiliennes.Les Français au Chili sont environ 20.000. On dénombre 790 Français dans la zone la plus affectée par le séisme, dont 454 à Concepción même. La communauté française de la ville semble avoir été épargnée.Par ailleurs, quinze spéléologues français qui se trouvaient dans le Sud du pays rejoignent la capitale.Le Centre de crise a ouvert une cellule de réponse téléphonique dédiée, qui a reçu plus de 800 appels de proches de Français séjournant ou résidant au Chili. Des avertissements ont été ajoutés sur la fiche Conseils aux voyageurs".Sitôt après le séisme, notre ambassade à Santiago a ouvert une cellule de crise à 4h00 locale. A partir de 5h00, les communications téléphoniques locales étant rétablies, les agents du poste ont commencé à appeler systématiquement nos compatriotes et les chefs d'îlots.Les ambassades de l'Union européenne vont envoyer une équipe consulaire conjointe à Concepción, à bord d'appareils mis à disposition par la société Eurocopter, afin d'assister les ressortissants européens. Sur place, les Français qui résident à Concepción sont solidaires et s'organisent autour de la proviseure du lycée français, qui accueille par ailleurs les Français de passage en difficulté."