Russie - Libye

Q - Avez-vous une réaction concernant une déclaration de Vladimir Poutine hier sur la mort de Kadhafi. Il a indiqué que des drones américains avaient tiré et que des forces spéciales au sol avaient prévenu l'opposition libyenne pour qu'ils arrêtent Kadhafi.Le ministère des Affaires étrangères russe a récemment indiqué qu'il avait des questions concernant cette opération militaire. Que pouvez-vous dire par rapport aux actions des forces spéciales françaises dans cette situation ?R - Je n'entrerai pas en détail sur les déclarations de Messieurs Poutine et Medvedev sur cette question. Mon rôle est de rappeler les fondamentaux de ce qui a été fait en Libye.Ce qui a été fait l'a été dans le strict respect des résolutions du Conseil de sécurité. Nous n'avons jamais eu de troupes au sol, cela répond parfaitement à la question de forces spéciales dont vous me parlez.S'agissant des opérations militaires et en particulier de l'interception du convoi dans lequel M. Kadhafi donnait l'impression de vouloir fuir la ville, l'OTAN a donné toutes les explications nécessaires.Tout a été dit par qui devait le dire. Les très hautes autorités de l'État français se sont exprimées sur la question, nous avons eu deux principes essentiels dans cette affaire : une conformité rigoureuse avec les résolutions du Conseil de sécurité et de plus, je le répète, il n'y avait pas de troupes françaises au sol.Q - Mais de toute façon, la présence de drones américains n'était pas interdites selon les résolutions 1970 et 973, les Américains avaient déjà des avions sur place. Était-ce illégal ? R - Non. Quand je me réfère aux résolutions du Conseil de sécurité, cela entre tout à fait dans le champ d'applications.Q - Cela veut-il dire que leur présence était autorisée ?R - Que les choses soient claires, je suis le porte-parole du ministère des Affaires étrangères et européennes et vous êtes en train de m'interroger sur un commentaire du président russe concernant des drones américains.Je vous rappelle que l'action de la France s'est déroulée dans le strict respect des résolutions du Conseil de sécurité. Lorsque vous évoquez la présence de troupes au sol, je vous dis, très formellement et ce d'autant plus que j'ai eu, à de très nombreuses reprises comme les plus hautes autorités de l'État l'ont elles-mêmes déclaré, l'occasion de dire qu'en ce qui concerne la France nous n'avons jamais eu de troupes au sol.Concernant le drone, pour les questions de savoir s'il a le droit de voler à tel endroit et à tel moment, je vous conseille vivement de vous adresser à l'OTAN, et aux Américains si ce drone est américain.