Haïti / UNESCO / Ministère des Affaires étrangères et européennes

Dans le cadre de la mobilisation de l'Unesco en faveur d'Haïti, les grilles de la Maison de l'UNESCO accueilleront, du 2 au 31 mars, l'exposition Haïti : avant, après" de Frédéric de la Mure, photographe du ministère des Affaires étrangères et européennes. Frédéric de La Mure a réalisé un reportage photo sur Haïti en septembre dernier et y est retourné quelques jours après le tremblement de terre. Ces images "avant" et "après" nous font mesurer l'ampleur des défis que doit relever le pays et de quelle manière l'UNESCO et la communauté internationale dans son ensemble peuvent apporter leur contribution dans les domaines de l'éducation, de la protection du patrimoine, du soutien à l'information ainsi que de la gestion et de la prévention des risques. Cette exposition est organisée à l'initiative de la Délégation permanente de la France auprès de l'UNESCO, en partenariat avec le ministère des Affaires étrangères et européennes."