Lancement de l'édition 2010 du Fonds franco-allemand en pays tiers

Pour sa 8ème année d'existence, le Fonds franco-allemand apportera une aide à 59 projets culturels répartis dans 53 pays.Créé à l'occasion du 40ème anniversaire du Traité de l'Elysée en 2003, le Fonds culturel franco-allemand en pays tiers symbolise l'amitié et la coopération franco-allemandes. Ce Fonds franco-allemand joue par ailleurs un rôle de médiateur du dialogue interculturel. En alliant les problématiques de culture et de développement, il est ainsi à travers le monde l'ambassadeur d'une Europe unie autour de la culture. Pour l'édition 2010, un budget de 460 000 euros, permettra de soutenir 59 projets dans 53 pays (sur 105 issus de 85 pays) sélectionnés par un jury composé de 12 personnalités allemandes et françaises. Parmi les manifestations-phares, sont à souligner cette année le projet original de restauration d'instruments et de préservation du patrimoine musical en Arménie ; le projet INCAPS à Cuba (Intercultural Network for Contextual Art in the Public Space) qui a pour objectif de créer une plate-forme de coopération et d'échange autour des pratiques artistiques dans l'espace public; du modèle de l'Atelier Ludwigsbourg-Paris, dans les secteurs de la production et de la distribution cinématographique. S'inscrivant dans la durée, certains projets comme IMAGeIN'AIR" au Kosovo, festival de films en plein air, ou encore "Feldstärke 2010", ateliers pour étudiants diplômés d'écoles d'art au 104 (Paris), Zollverein (Essen) et "Cuma" à Istanbul, ont également bénéficié d'un soutien renouvelé du Fonds.Pour cette 8ème édition, il est à noter la forte participation et la créativité des projets des pays de la zone Afrique du Nord et Moyen-Orient. Le jury a choisi ainsi de soutenir les projets présentés par l'Algérie, la Syrie, le Bahreïn, l'Egypte, le Yémen, l'Iran, l'Irak, la Jordanie, le Maroc ou Jérusalem. Pour exemple, les Parcs Minarat et Sami Abdul Rahman à Erbil s'ouvriront pour la première fois au théâtre de rue avec des activités de formation menées par des professionnels locaux et des troupes de théâtre allemande et française. Le Yémen accueillera un projet autour de la mode avec ateliers, défilés et exposition au Musée national de Sana'a. L'"Egyptian Connection" à Alexandrie et au Caire accueillera une rencontre dans le domaine du hip hop qui participera à la création d'une plate-forme musicale tripartite avec l'Egypte."