Proche-Orient

(Auriez-vous un commentaire concernant le sommet Assad Nejad à Damas, à la fin de la semaine dernière qui faisait suite à la déclaration de la secrétaire d'Etat américaine réclamant de la Syrie de s'éloigner de l'Iran ? Est-ce que cette demande américaine est également un objectif français ? Quelle est, par ailleurs, votre réaction à la participation de M. Hassan Nasrallah à cette réunion ? Serait-elle compatible avec la souveraineté libanaise sur laquelle vous insistez à chaque fois que l'occasion se présente à vous ?)Notre position sur la Syrie a été clairement exprimée par le Premier ministre, François Fillon, la semaine dernière lors de sa visite à Damas.S'agissant de votre dernière question, nous souhaitons avant tout le succès du gouvernement Hariri et la mise en oeuvre son programme dans toutes ses composantes.