Déclaration de Bernard Kouchner / Séverin Blanchet

Je salue la mémoire de notre compatriote Séverin Blanchet, membre fondateur du centre de formation à la réalisation documentaire Les ateliers Varan" tué lors de l'attaque d'aujourd'hui dans le centre de Kaboul.Séverin Blanchet, grand réalisateur de films documentaires, s'était consacré depuis 2006 à la formation de jeunes cinéastes afghans au film documentaire et avait réalisé avec eux plus de vingt films, dont plusieurs salués par la critique internationale. Il était un partenaire privilégié de l'action culturelle française en Afghanistan. Nous poursuivrons avec détermination l'½uvre qu'il avait engagée avec tant de générosité et de solidarité."