Déplacement de Bernard Kouchner en Serbie et au Kosovo (28 février-2 mars)

Bernard Kouchner se rendra les 28 février, 1er et 2 mars en Serbie et au Kosovo.Ce déplacement sera placé sous le signe de trois priorités :- intensification de nos relations bilatérales avec chacun de nos deux partenaires ;- soutien de la France à leur perspective européenne ;- engagement de notre pays pour le développement de l'ensemble de la région et l'amélioration des relations entre Belgrade et Pristina.Les questions européennes, et notamment les prochaines étapes des deux pays dans leur rapprochement de l'Union européenne, comme le développement de la coopération entre les Etats de la région dans l'intérêt de l'ensemble des Balkans occidentaux, seront au centre des échanges. Quelles que soient les divergences entre la Serbie et le Kosovo, il existe des domaines sur lesquels ces pays peuvent et doivent parvenir à une entente, en particulier sur les questions de police, de justice et de douanes, avec l'aide de la mission EULEX.Bernard Kouchner s'entretiendra en Serbie avec Boris Tadic, président de la République, Bozidar Delic, vice-Premier ministre en charge de l'Intégration européenne et Vuk Jeremic, ministre des Affaires étrangères. Quelques jours après la visite à Belgrade d'Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur, l'intensification de nos relations bilatérales, dans le cadre du projet d'accord de partenariat stratégique et de coopération franco-serbe sera également évoquée. Bernard Kouchner se recueillera également sur la tombe de Zoran Dindic, premier chef de gouvernement de la Serbie démocratique, assassiné en 2003.Au Kosovo, Bernard Kouchner s'entretiendra avec Fatmir Sejdiu, président de la République, Hashim Thaçi, Premier ministre, et Skënder Hyseni, ministre des Affaires étrangères et prononcera un discours au Parlement. Le ministre des Affaires étrangères et européennes se rendra dans la nouvelle municipalité de Gracanica, accompagné par Sadri Ferati, ministre en charge de la Décentralisation. Il rencontrera également le Représentant spécial de l'Union européenne et Représentant civil international Pieter Feith, ainsi que le chef de la mission européenne EULEX, Yves de Kermabon.