Birmanie / Aung San Suu Kyi

Mme Aung San Suu Kyi vient de voir sa condamnation confirmée par la Cour suprême birmane. C'est une mauvaise nouvelle pour la Birmanie et un mauvais signal pour la réconciliation nationale dans ce pays. C'est une déception pour nous, qui ne doit cependant pas nous décourager d'espérer.Les autorités ont promis d'organiser des élections cette année. Celles-ci peuvent être un tournant majeur pour le peuple birman qui mérite de reprendre sa place dans la communauté des nations. Elles ne seront démocratiques et crédibles que si tous peuvent pleinement et librement y participer. La France réitère son appel à la libération sans délai de Mme Aung San Suu Kyi et de l'ensemble des prisonniers politiques birmans.La France souhaite que l'ensemble des pays de la région unissent leurs efforts en ce sens.La situation en Birmanie sera, par ailleurs, évoquée lors de la session du Conseil des droits de l'Homme qui s'ouvrira lundi prochain.