France - Royaume-Uni

Q - Est-ce que vous auriez une déclaration à faire suite aux révélations du «Canard enchaîné» sur une brouille possible, des déclarations de Nicolas Sarkozy envers David Cameron ? Est-ce que vous pourriez faire un point et nous préciser où en sont les relations avec les Britanniques aujourd'hui ?R - Les écrits auxquels vous vous référez ne peuvent en aucun cas prêter à un commentaire de ma part.Vous évoquez les relations entre la France et le Royaume-Uni. C'est un sujet qui est remarquablement important à nos yeux. Vous savez que le président de la République et le gouvernement sont très attachés à nos relations avec le Royaume-Uni. J'en veux pour preuve deux manifestations récentes : la signature du Traité de Lancaster House il y a un an entre la France et le Royaume-Uni et le travail conjoint que nous avons mené avec nos partenaires britanniques pendant toute la crise libyenne. Cela montre que sur les questions essentielles telles que la défense, la paix, la sécurité, les questions énergétiques, qui sont très importantes et où la coopération franco-britannique est très étroite, notre relation est dense, de qualité, ancienne, en dynamique de développement et d'approfondissement.Je rappelle également que sur les grandes questions globales, je pense en particulier au réchauffement climatique, ou à d'autres sujets de cette ampleur, nous travaillons de manière très étroite et constructive avec les Britanniques et avons bien l'intention de continuer à le faire.S'agissant des décisions qui ont été prises récemment par le Royaume-Uni, je me réfère en particulier à la décision prise par le Premier ministre Cameron à Bruxelles la semaine dernière, c'est un choix souverain des Britanniques.En ce qui nous concerne, s'agissant toujours du Conseil européen de Bruxelles, nous travaillons à la mise en ½uvre des conclusions du Conseil. Nous le faisons avec les membres de la zone euro.Notre relation avec le Royaume-Uni est pour nous très importante parce que sur des sujets essentiels, le Royaume-Uni est pour nous un partenaire stratégique. Je souhaiterais rappeler à cette occasion les termes du président de la République lors de son interview accordée au journal «Le Monde» il y a quelques jours à peine : «Nous avons besoin de la Grande-Bretagne».Cette phrase du président est très importante.Q - Vous disiez que maintenant la France travaille à la mise en ½uvre des accords du Conseil européen de Bruxelles avec ses partenaires européens. Est-ce qu'à partir de maintenant, ce travail de mise en ½uvre de ces accords et la suite des autres négociations dans l'Union européenne vont se faire sans le Royaume-Uni ?R - Je comprends le contraire. Je vois les choses différemment. Il a été dit à Bruxelles ce matin que le Royaume-Uni participerait, ou du moins serait présent aux travaux.