Assassinat d'un cadre du Hamas à Dubaï / Passeports français

(Pouvez-confirmer les informations provenant de Dubaï au sujet des trois nouveaux passeports français qui auraient été utilisés par le commando suspecté de l'assassinat d'un cadre du Hamas ? Selon ces informations, deux au moins sont des "faux-vrais" passeports, documents authentiques, dont les noms appartiennent à des personnes qui existent vraiment mais dont les identités ont été usurpées.)Nous sommes en train de faire toutes les vérifications d'usage concernant les éléments qui ont été communiqués par les autorités émiriennes. Celles-ci n'ont toutefois pas à ce stade présenté de demande d'entraide judiciaire aux autorités françaises. A cette heure, je peux vous indiquer que trois passeports qui ont fait l'objet de cette communication publique des Emirats apparaissent manifestement falsifiés et qu'il y aurait eu usurpation d'identité de citoyens français. Les autorités judiciaires seront chargées de faire toute la lumière sur ces éléments lorsqu'elles seront saisies. Je vous rappelle que l'Union européenne a condamné fermement le 22 février l'utilisation pas les personnes impliquées de passeports falsifiés d'Etats membres de l'Union européenne, usurpant l'identité de citoyens de l'Union européenne.