Gilad Shalit

(Pouvez-vous confirmer une information du site Internet du Figaro selon laquelle le Hamas a demandé à la France de s'impliquer dans les négociations pour la libération du soldat Gilad Shalit, et qu'elle n'a pas donné suite ?) Ces allégations sont ridicules.La France est pleinement impliquée, depuis 2006, dans les efforts visant à la libération de Gilad Shalit. Nous soutenons activement, par tous les moyens à notre disposition, les efforts du médiateur allemand. Comme vous le savez, le président de la République et Bernard Kouchner sont personnellement engagés pour la libération de notre compatriote.