France / Russie

(Est-ce que vous avez les détails sur la visite de M. Medvedev à Paris les 1er et 2 mars ? Quand des informations seront-elles disponibles ? Est-ce que le président russe va rencontrer M. Kouchner ? Quelles questions peuvent être évoquées ?) Bernard Kouchner effectuera de dimanche à mardi prochain un déplacement dont nous présenterons le programme demain. Il sera de retour le 2 mars dans l'après-midi et pourra notamment participer au dîner d'État au palais de l'Elysée.S'agissant du programme de la visite de M. Medvedev, je vous renvoie au communiqué publié hier par la présidence de la République.