4ème Congrès mondial contre la peine de mort

La France salue l'ouverture du 4ème Congrès mondial contre la peine de mort, qui se déroule à Genève du 24 au 26 février.Organisé par l'ONG Ensemble contre la peine de mort", cet événement rassemble des abolitionnistes venus du monde entier, institutionnels ou membres de la société civile, pour trois jours de débats sur les moyens de continuer d'avancer vers une abolition universelle de la peine de mort.Robert Badinter, artisan de l'abolition de la peine de mort en France, participera à la cérémonie d'ouverture. La France y sera également représentée par François Zimeray, ambassadeur chargé des droits de l'Homme.Aujourd'hui, 95 pays ont aboli la peine de mort, dans l'ensemble des régions du monde. Chaque année, de nouveaux Etats font de même ou appliquent un moratoire sur l'usage de la peine de mort, ce qui nous encourage à poursuivre nos efforts et à soutenir les initiatives engagées en faveur de cet objectif. La France appelle les pays dans lesquels la peine de mort subsiste, dans les faits ou dans le droit positif, à l'abolir ou, comme premier pas vers l'abolition définitive, à mettre en oeuvre un moratoire sur les exécutions.La France et ses partenaires européens sont à l'initiative de la résolution des Nations unies appelant à un moratoire sur la peine de mort, adoptée par 106 Etats en décembre 2008, dans le cadre de l'Assemblée générale. Cette résolution sera à nouveau présentée en décembre 2010, et la France sera pleinement mobilisée dans l'objectif d'accroître le nombre d'Etats signataires."