Réunion du Bureau de l'Assemblée des Français de l'étranger.

Le secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, M. Édouard Courtial, interviendra vendredi 16 décembre à 10h45 devant le Bureau de l'Assemblée des Français de l'étranger (AFE). Il s'entretiendra avec les élus de l'AFE, qui représentent plus de deux millions de Français établis hors de France.Le Bureau de l'AFE, qui se réunit les 16 et 17 décembre 2011, a choisi de centrer ses travaux sur les questions budgétaires et traitera également des questions relatives à l'Agence pour l'enseignement du français à l'étranger. Cette session de l'AFE se déroulera au centre de conférences ministériel du ministère des Affaires étrangères et européennes (au 27 rue de la Convention à Paris, 15e). Elle est ouverte au public.