Entretien de Pierre Lellouche avec Andrea Ronchi, Ministre italien des politiques communautaires (23 février)

Au cours de leur entretien du 23 février, Pierre Lellouche et Andrea Ronchi ont, au lendemain du Conseil des Affaires étrangères et du Conseil des Affaires générales, souligné la nécessité de mettre en oeuvre intégralement et dans les plus brefs délais le Traité de Lisbonne et rappelé leur plein soutien aux nouvelles institutions issues du Traité. Ils ont également manifesté leur totale convergence de vues sur les grands dossiers européens : adoption d'une stratégie économique européenne de sortie de crise, mise en oeuvre d'une véritable politique industrielle et énergétique européenne, questions migratoires, lancement d'une réflexion commune sur le mécanisme d'inclusion carbone" qui permettrait de lutter au niveau européen contre les conséquences environnementales et économiques des "fuites de carbone".S'agissant des relations bilatérales, ils se sont félicité de l'état d'avancement de la préparation du 28ème Sommet franco-italien qui se tiendra en France le 9 avril prochain. Ils ont souligné l'intérêt commun qui s'attachait à approfondir ensemble la lutte contre la contrefaçon.Enfin, Pierre Lellouche et Andrea Ronchi ont souligné l'absence de réponse satisfaisante de l'Iran aux offres de la communauté internationale et le manque de respect par l'Iran de ses engagements internationaux."