Haïti / Adoption

Comme nous l'avons annoncé lundi, une mission pluridisciplinaire comprenant notamment des pédopsychiatres et des psychologues se rendra en Haïti demain.Cette mission prendra en compte les retours d'expérience que nous avons eus depuis le début. Elle poursuivra les objectifs suivants : - rencontrer les enfants concernés dans les crèches qui les accueillent, évaluer leur état physique et psychologique, prendre les mesures adéquates, le cas échéant,- préparer les enfants à la rencontre avec leurs parents adoptifs.Il ne s'agit pas de bloquer et encore moins de remettre en question ces adoptions pour lesquels un jugement d'adoption a été rendu. L'enjeu est de préparer au mieux les conditions de la rencontre entre les enfants et les familles. Il s'agit donc avant tout d'une démarche d'accompagnement, dans l'intérêt des enfants et des familles.Tout en étant parfaitement conscients de l'impatience des familles adoptantes, nous leur déconseillons vivement de se rendre dès maintenant en Haïti, compte tenu des conditions matérielles prévalant sur place aujourd'hui et des problèmes de sécurité auxquelles elles pourraient être confrontées actuellement, et ce d'autant plus que les autorités haïtiennes ont informé notre ambassade qu'elles exigeaient désormais que les enfants disposant d'un jugement soient munis d'un passeport avant de quitter le territoire. Notre ambassade fera bien entendu le maximum pour que la délivrance de ces passeports par les autorités haïtiennes s'effectue dans les meilleurs délais.