Pierre Camatte

(Quand Pierre Camatte doit-il regagner la France après son passage à Bamako ?) Nous ne connaissons pas, à ce stade, la date de retour en France de Pierre Camatte. Nous vous tiendrons, naturellement, informés.(Est-ce que vous avez des nouvelles sur la situation des autres Européens - trois Espagnols et deux Italiens - retenus par l'Aqmi ? M. Kouchner est-il intervenu auprès des autorités maliennes par rapport à ces autres ressortissants européens enlevés dans la région ?)Tous les Européens sont solidaires dans ce genre de situations et doivent se mobiliser ensemble dans la lutte contre Al Qaïda au Maghreb islamique. Le ministre des Affaires étrangères et européennes l'a encore rappelé ce matin même dans ses déclarations à RTL.Enfin, Bernard Kouchner a évoqué ce dossier le 16 février avec son homologue italien, Franco Frattini ainsi qu'avec Miguel Angel Moratinos lors d'entretiens au Quai d'Orsay.(Une rançon a-t-elle été versée par la France, le Mali ou un intermédiaire pour la libération de Pierre Camatte ?)La position des autorités françaises n'a pas changé : nous ne versons pas de rançon.(Ne considérez-vous pas qu'en faisant trop pression sur le Mali pour répondre aux exigences d'AQMI pour libérer Pierre Camatte, vous avez mis le pays en difficultés avec ses voisins algérien et mauritanien ? Comptez-vous désormais aider à la normalisation entre Bamako et ses voisins ? A propos des conditions de libération de Pierre Camatte, le MAE algérien dénonce un "développement dangereux pour la sécurité et la stabilité de la région sahélo-saharienne et, objectivement parlant, sert les intérêts du groupe terroriste actif dans la région sous la bannière d'Al Qaïda". Quelle est votre réponse à ces propos ?)La détermination de la France dans la lutte contre le terrorisme est entière. Comme l'avait souligné le président de la République dans son discours aux ambassadeurs en août dernier : "nous nous mobiliserons aussi pour soutenir l'Afrique face à la menace croissante d'Al Qaïda. La France ne laissera pas Al Qaïda installer un sanctuaire à notre porte, en Afrique".Notre mobilisation demeure totale aux côtés des Etats de la région qui sont tous confrontés à cette menace terroriste. S'agissant des conditions de la libération de Pierre Camatte et des moyens mis en oeuvre dans la région pour lutter contre Al Qaïda, de très nombreux paramètres, qui dépassent les développements de ces derniers jours, rentrent en ligne de compte.