Israël / Cisjordanie

(Le gouvernement israélien a déclenché l'indignation dans le monde arabe en décidant de placer deux lieux saints de Cisjordanie, à Hébron et Bethléem, sur la liste des monuments historiques d'Israël. Le président Mahmoud Abbas a mis en garde contre le risque de "guerre religieuse". Comment réagit la France à cette politique contraire à sa recommandation aux parties de faire des gestes favorisant la confiance ?) Comme le président de la République et Bernard Kouchner l'ont rappelé, l'urgence est à la reprise des négociations. Nous appelons à des gestes de confiance mutuels pour favoriser un climat positif. Les mesures auxquelles vous faites référence ne vont pas dans ce sens.