Darfour / Accord de Doha

(Abdel Wahid Nour n'a pas signé l'accord de Doha sur le Darfour, quel est votre commentaire ? Comptez-vous renouveler le titre de séjour de M. Abed Wahid Nour en France s'il continue à refuser les négociations ?)Notre priorité à tous, communauté internationale comme acteurs du conflit, doit être celle d'apporter au plus vite un terme aux souffrances des populations du Darfour qui durent depuis trop longtemps en parvenant à un accord de paix final inclusif entre le gouvernement soudanais et les mouvements rebelles.La France salue la signature hier à Doha d'un accord cadre entre le gouvernement soudanais et le mouvement justice et égalité (MJE), étape importante vers cet objectif.La France souligne la détermination des parties, et notamment celle du gouvernement soudanais sur cette question.Nous réitérons notre soutien à ceux qui ont rendu possible cette signature. Nous rendons hommage à cet égard au travail sans relâche de l'Etat du Qatar et du médiateur conjoint des Nations unies et de l'Union africaine, Djibril Bassolé, pour faire avancer la paix au Darfour et remercions la contribution du Tchad à ces efforts.Nous renouvelons notre appel à tous les dirigeants rebelles, en particulier à M. Nour, à rejoindre au plus vite ces négociations cruciales pour la paix au Darfour. Le maintien de son intransigeance et de son inflexibilité serait incompréhensible et contraire aux intérêts du peuple du Darfour. C'est le message que nous lui transmettons de façon constante.