Afghanistan

(La France est-elle préoccupée par un décret du président Karzaï modifiant la loi électorale qui affaiblirait l'indépendance de la commission des plaintes électorales ?) La décision du président Karzaï, d'une importance capitale pour la conduite du processus électoral et la préparation des prochaines élections législatives, aurait gagné à être davantage concertée avec l'ensemble des responsables politiques afghans concernés par ce processus.Toutes les leçons doivent être tirées des difficultés rencontrées dans la tenue du scrutin présidentiel de 2009.Dans ce contexte, d'autres réformes apparaissent nécessaires telles que l'actualisation des listes électorales et le fonctionnement de la commission électorale indépendante.Engagée aux côtés des Nations unies et des autorités afghanes pour y parvenir, la France sera attentive aux actions qui seront menées dans ce but.(M. Abdullah Abdullah ancien ministre des Affaires Etrangères en Afghanistan et candidat malheureux aux élections présidentielles dans les conditions qu'on connaît, est actuellement à Paris. A-t-il eu des rencontres avec des personnalités françaises ? Pouvez-vous nous parler de la teneur de ces discussions? Est-il à Paris invité par la France ?) M. Abdullah Abdullah a été reçu hier par Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, pour un déjeuner de travail.J'en ai rendu compte à l'issue de l'entretien, je vous renvoie à mon point de presse d'hier.