Pertes civiles en Afghanistan

Nous avons appris avec tristesse la mort de plusieurs civils afghans, dans une opération conduite dans la province de Day Kundi. Nous déplorons la méprise qui a conduit à cette tragédie, et nous présentons nos condoléances aux familles et aux proches des victimes.Comme l'a indiqué le Secrétaire général de l'OTAN, la priorité est de faire la lumière sur les circonstances de cette opération. Le commandant de la FIAS a, dans cet esprit, annoncé une enquête sur cette frappe aérienne.Je tiens à rappeler que les victimes civiles en Afghanistan sont d'abord des victimes du terrorisme. La communauté internationale et l'OTAN ont pour mission de lutter, aux côtés des autorités afghanes, contre ce fléau.La France agit avec rigueur pour l'engagement de ses forces, dans le cadre du contrôle national exercé en permanence sur l'action de notre contingent.