Haïti : démission du Premier ministre M. Garry Conille.

La France prend acte de la démission du Premier ministre M. Garry Conille et forme le v½u que la nomination de son successeur intervienne dans les meilleurs délais. Dans ce contexte, nous soulignons l'importance du bon fonctionnement des institutions, ce qui passe par un dialogue entre tous les acteurs politiques haïtiens, en vue notamment de l'établissement rapide du calendrier électoral. Il est indispensable de préserver l'effort entrepris en vue de la reconstruction et de la gouvernance du pays.