Conférence des amis du peuple syrien.

Q - J'image qu'ils vont évoquer la conférence de Tunis. Qu'est-ce qu'on peut attendre de cette conférence concrètement, sachant que la Russie n'y va pas ? R - C'est une conférence qui a pour objet de réunir tous les États qui veulent contribuer à une sortie de crise et à la fin des violences en Syrie. La puissance invitante est la Tunisie. C'est elle qui recense l'ensemble des participations. L'opposition syrienne participera à cette conférence. L'objet est de catalyser toutes les bonnes volontés et tous les États, toutes les organisations internationales qui veulent la fin de la répression en Syrie et soutenir les initiatives de la Ligue arabe en ce sens. Comme vous le savez, M. Alain Juppé y participera au nom de la France. Q - Quelle lecture faites-vous de la déclaration de la Russie qui ne participera pas à cette conférence de Tunis, d'après un porte-parole russe, il s'agit de former une coalition internationale pour soutenir une partie d'un conflit intérieur. R - Ce sont tous les États qui soutiennent la Ligue arabe qui vont se réunir à Tunis pour obtenir la fin des violences en Syrie et échanger entre eux les initiatives à prendre pour soutenir le peuple syrien, faciliter un accès humanitaire à la population, tout un ensemble d'enjeux extrêmement importants qui sont soulevés par cette grave crise en Syrie qui s'est traduite par la mort de plus de 6.000 personnes, je vous le rappelle. L'objectif est donc de fédérer toutes les bonnes volontés et de faire en sorte d'être le plus utile possible au peuple syrien et de mettre un terme aux violences qui sévissent dans ce pays. Tous les jours, il y a des gens qui meurent en Syrie et notre objectif est d'arrêter ce massacre. Il y a une responsabilité qui pèse sur la communauté internationale. La Ligue arabe a proposé un plan, réaliste et courageux, nous le soutenons. C'est l'objet de la réunion aujourd'hui ici à Paris, autour du ministre d'État, des ambassadeurs des États de la Ligue arabe : obtenir la fin de la répression en Syrie, contribuer à soutenir le plan de sortie de crise de la Ligue arabe. Voilà la lecture que je fais de cette conférence qui se tiendra à Tunis et qui est très importante. Et nous remercions les Tunisiens de l'organiser.Q - Je parle de la déclaration russe selon laquelle il s'agit de former une coalition internationale pour intervenir militairement en Syrie, d'après le porte-parole russe.R - Sur ce point, les autorités françaises se sont exprimées à plusieurs reprises. La France ne souhaite pas une intervention militaire en Syrie, la France souhaite la fin de la répression en Syrie et elle souhaite que la communauté internationale prenne ses responsabilités. Nous souhaitons surmonter les blocages au Conseil de sécurité pour que cette instance prenne ses responsabilités et s'exprime enfin sur la Syrie, il en est plus que temps.Q - Dans le prolongement de la question de mon collègue, je souhaite savoir si la France regrette l'absence de la Russie, étant donnée son importance au Conseil de sécurité et son importance sur ce dossier ?R - Nous souhaitons convaincre la Russie et la Chine de s'associer à l'initiative de la Ligue arabe. Je vous rappelle que treize membres du Conseil de sécurité sur quinze s'étaient prononcés en faveur de la résolution proposée par la Ligue arabe qui était portée par le Maroc au Conseil de sécurité. Le ministre s'est entretenu la semaine dernière avec M. Lavrov, et je vous rappelle que c'est le message qu'il a porté auprès des autorités russes. Nous souhaitons surmonter la paralysie du Conseil de sécurité et que le Conseil de sécurité puisse s'exprimer. Dans l'attente de la fin de ce blocage, nous ne pouvons pas rester inactifs face à l'aggravation de la situation en Syrie. C'est l'objet de la conférence de Tunis, poursuivre la mobilisation de tous ceux qui souhaitent la fin de la répression en Syrie.Q - Il y a deux vétos au sein de l'ONU, la Russie n'y va pas, la Chine ayant reçu une invitation officielle de la part du président tunisien, y a-t-il confirmation de la participation de la Chine ? Comment voyez-vous les visites telles que celles de la délégation du Comité national syrien pour le changement démocratique à Pékin, et la visite d'une délégation chinoise en Syrie qui a rencontré les autorités syriennes et aussi des groupes d'opposants à Damas ?  Quel est le point de vue de la France sur ces visites ? R - S'agissant de la participation de la Chine, je vous renvoie sur les autorités tunisiennes qui sont celles qui organisent et qui invitent. Nous avons besoin de tout le concours de la communauté internationale pour surmonter cette crise extrêmement grave et dont les conséquences humanitaires sont catastrophiques.En ce qui concerne les contacts, tous les contacts qui permettent d'avoir la connaissance la plus approfondie de la réalité de la crise humanitaire en Syrie sont positifs et permettent d'avoir vraiment une perception la plus proche possible de la réalité vécue par les Syriens aujourd'hui. Tous les contacts, compte-tenu de l'absence d'accès des médias, compte-tenu de la censure qui règne dans ce pays, sont positifs.  Q - Vous avez parlé d'Alain Juppé, vous avez indiqué qu'il allait participer à la réunion de Tunis. Est-ce que cela signifie que la France ne veut plus coprésider la réunion de Tunis comme cela a été annoncé par le président de la République M. Nicolas Sarkozy ?R - C'est une réunion qui est organisée à Tunis à l'initiative de la Tunisie et de la Ligue arabe. Afin de manifester le rôle central de la Ligue arabe et de son initiative de sortie de crise en Syrie, un consensus s'est formé en faveur d'une co-présidence de la conférence des amis du peuple syrien exercée par la Tunisie et le Qatar.Q - Le Secrétaire général de la Ligue arabe Nabil al-Arabi a déclaré hier qu'il voyait des prémices d'un changement de la position de la Russie et de la Chine concernant le problème syrien. Est-ce que vous avez décelé les mêmes prémices, les mêmes signes ? R - Je ne me prononcerai pas sur des signes. Ce que nous souhaitons, c'est que ces deux membres importants du Conseil de sécurité des Nations unies permettent une expression forte de cette instance qui est le c½ur de la légitimité internationale, du maintien de la paix et de la sécurité. Il faut que le Conseil de sécurité soit en mesure de se prononcer. Ceux qui l'attendent en premier ce sont les Syriens, le peuple syrien si durement éprouvé par près d'un an de répression.Q - J'ai entendu votre réponse sur la mobilisation de la communauté internationale mais concrètement, qu'attendez-vous de la réunion de Tunis ? Quelle décision, quel mécanisme en dehors de l'expression de bonne volonté qui vient d'être faite? R - Notre mobilisation est universelle, en faveur du peuple syrien et pour la fin de la répression. Nous agissons dans toutes les enceintes compétentes qui permettent de prendre des décisions significatives pour aider le peuple syrien et pour faire cesser la répression. Nous le faisons aux Nations unies, au Conseil de sécurité. Nous l'avons fait à l'Assemblée générale des Nations unies. Nous le faisons au Conseil des droits de l'Homme à Genève et je vous invite à assister à la réunion qui sera consacrée à la Syrie la semaine prochaine à Genève et à laquelle la France participera. Nous le faisons au niveau de l'Union européenne. Nous avons adopté un ensemble de sanctions extrêmement fortes pour adresser un message clair et ferme au régime de Bachar el-Assad. Dans toutes les enceintes internationales, européennes, nous agissons. À Tunis, ce que nous souhaitons, c'est que se fédèrent toutes ces actions de membres de la communauté internationale issus de toutes les régions du monde. Il y aura évidemment la Ligue arabe qui sera présente et les États membres de la Ligue arabe. Je ne souhaite pas évoquer aujourd'hui de décisions précises, concrètes. Attendons que cette réunion se tienne et nous verrons ce qu'il en sortira. Ce serait incorrect vis-à-vis de ceux qui l'organisent et de la préparation d'une conférence qui est encore en train de s'organiser. Q - Lorsque l'on dit que l'on appuie l'initiative de la Ligue arabe, en fait il y en a plusieurs maintenant. Il y a ce qui a été décidé au début...R - Non, il y a un plan de sortie de crise avec quatre volets très importants. Q - Le dernier volet est l'envoi de casques bleus. Il y a aussi la transition politique. Lorsque l'on parle d'initiative, il y a tout cela à la fois ?R - Tous ces points seront évoqués évidemment lors de cette conférence. J'ajouterai l'accès humanitaire à la population syrienne parce qu'aujourd'hui il y a une urgence humanitaire. L'accès aux victimes. Une répression qui est de plus en plus violente, qui utilise la force armée contre une population civile. La ville de Homs aujourd'hui est le symbole du martyre du peuple syrien. Il faut que les organisations humanitaires aient un accès à la population, c'est le souhait exprimé par la France depuis déjà plusieurs mois et nous souhaitons pouvoir le concrétiser. Aujourd'hui, malheureusement, cet accès humanitaire n'est pas possible et il faut qu'il le soit rapidement. La population syrienne ne peut plus attendre. Q - A part le Conseil Nation Syrien, aucun autre courant de l'opposition syrienne n'a été invité à la conférence de Tunis, comment voyez-vous cela alors que les Français ont appelé à maintes reprises à l'unification de l'opposition syrienne ? R - Le principe de l'invitation de l'opposition syrienne à cette conférence est un principe extrêmement positif. Il est accepté par tous les participants à la conférence et nous saluons les efforts faits par la Tunisie pour inviter l'opposition syrienne. 