Commission mixte franco-omanaise (16 décembre).

La 10e session de la commission mixte franco-omanaise se tiendra le 16 décembre 2011 au Quai d'Orsay sous la co-présidence du Secrétaire général, M. Pierre Sellal, et de son homologue omanais, M. Sayyid Badr bin Hamad Al Busaïdi. Cette rencontre, conduite côté français par le ministère des Affaires étrangères et européennes et le ministère de l'Économie, des Finances et de l'Industrie, a lieu tous les quatre ans et associe tous les acteurs français de la coopération entre la France et le Sultanat d'Oman.La commission mixte franco-omanaise est, depuis de longues années, l'enceinte où se forge le renforcement des relations d'amitié et de confiance qu'entretiennent les deux pays dans tous les domaines, culturel, éducatif, énergétique, économique notamment. La réunion de la commission mixte donnera également l'occasion aux deux secrétaires généraux d'approfondir le dialogue franco-omanais sur tous les grands dossiers de l'actualité internationale et régionale, à commencer par la situation au Proche et au Moyen-Orient.La France attache une grande importance à son partenariat avec Oman. Nous travaillons ensemble sur des enjeux essentiels pour la stabilité régionale. À la suite de la récente libération de plusieurs otages français, cette commission sera également l'occasion de réitérer aux autorités omanaises l'expression de notre gratitude pour les efforts qu'elles avaient menés en faveur de cette issue favorable. 