Mali / Otage

(Ce matin, Alain Joyandet a dit qu'il espérait la libération de Pierre Camatte pour les heures ou les jours qui viennent. On sait que 4 islamistes ont été libérés en échange de Pierre Camatte. Confirmez-vous ou avez-vous d'autres informations ?)Nous sommes très mobilisés sur sa situation depuis le début. Nous n'avons épargné aucun effort. Bernard Kouchner continue de beaucoup travailler sur ce dossier de manière à ce que Pierre Camatte puisse retrouver rapidement sa liberté. Soyez assurés que nous sommes totalement mobilisés. Nous travaillons beaucoup, que ce soit à Paris ou à Bamako. Vous m'excuserez de rester discret sur d'éventuelles évaluations et sur ce que nous faisons.(Il semblerait que la libération des 4 islamistes pose quelques problèmes du côté de la Mauritanie et de l'Algérie qui ne semblent pas tout à fait satisfaites qu'on ait libéré des islamistes en échange de Pierre Camatte.)Il s'agit d'une décision de la justice malienne. Ce sont des questions qui doivent être discutées entre les autorités mauritaniennes et algériennes avec les autorités de Bamako. Je n'ai pas d'opinion ni de commentaire à exprimer à cet égard.(Quelle appréciation portez-vous sur la part prise par les autorités maliennes dans ce processus qui suscite de l'optimisme ?)Je pense que les autorités maliennes sont animées par le même souci que nous. Elles travaillent également dans la discrétion.