Proche-Orient

(Ehud Barak devait rencontrer Bernard Kouchner aujourd'hui, mais la rencontre a été annulée, peut-on avoir votre commentaire à ce sujet ?)Il s'agit d'une question d'agenda. Nous avons été informés par les Israéliens que cette visite allait être reportée. Ce sont des choses qui arrivent souvent dans le monde de la diplomatie. Des imprévus et des impératifs d'agendas peuvent survenir. Notre travail nous amène à faire des ajustements et à nous adapter en permanence.(Des affrontements ont éclaté entre de jeunes palestiniens et la police israélienne suite aux déclarations de Benyamin Netanyahou concernant le projet d'inscrire certains lieux saints musulmans au patrimoine archéologique d'Israël. Quelle est votre réaction à cette annonce ?)Comme le président de la République et Bernard Kouchner l'ont rappelé, l'urgence est à la reprise des négociations en vue de la création d'un Etat palestinien viable, indépendant et démocratique, vivant en paix aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues, sur la base des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et de l'initiative arabe de paix.Nous appelons à des gestes de confiance mutuels pour favoriser un climat positif. Les mesures auxquelles vous faites référence ne vont pas dans ce sens, le président de la République l'a encore rappelé hier. De manière générale, quand se produit ce type de circonstances, nous appelons à des gestes de confiance mutuelle qui pourraient être de nature à favoriser un climat positif et c'est cela que les uns et les autres doivent avoir en tête avec toujours à l'esprit notre objectif qui est la reprise des négociations. C'est une perspective, c'est un objectif pour lequel la France est totalement mobilisée. Cela a été fortement rappelé par le président de la République hier.(A quel moment avez-vous été averti que M. Barak ne viendrait pas en France ? Est-ce avant les déclarations de Bernard Kouchner au Journal du Dimanche ou bien après ?)Il faudrait que vous interrogiez l'ambassade d'Israël. Il me semble que nous avions été informé à la fin de la semaine dernière.(Bernard Kouchner devait se rendre en Israël l'année dernière et son voyage avait été annulé. Aujourd'hui le ministre de la Défense israélien devait venir en France et c'est finalement annulé. S'agit-il toujours de questions d'agendas ? Comment peut-on interpréter cela ?)Cela relève de strictes questions d'agendas.(Il y a tout de même eu une critique de la part des Israéliens concernant ce qu'a dit Bernard Kouchner.)Il faudra revoir les déclarations des uns et des autres. L'histoire tourne. Demeurent l'engagement et la détermination de la France à tout mettre en ½uvre avec ses partenaires par la mobilisation de sa diplomatie pour la reprise du processus. C'est cela qui est important et qu'il ne faut pas perdre de vue au-delà des péripéties quotidiennes.(Hier les deux ministres des Affaires étrangères français et espagnols ont écrit une tribune ensemble. Avez-vous proposé cette même tribune, pour qu'elle soit signée, à d'autres ministres des Affaires étrangères européens ?)Ce type d'exercice se produit très fréquemment. Bernard Kouchner a déjà co-signé des tribunes avec David Miliband sur les financements innovants. Ce sont des pratiques assez fréquentes, en tout cas en Europe. Cela permet, de même que les voyages conjoints, à deux ou plusieurs responsables de diplomatie de conjuguer leurs efforts, de passer un message ensemble, de le passer à leurs propres opinions publiques, puisque cela a été publié dans Le Monde, mais également dans El Pais en Espagne. C'est important. C'est une pratique qui révèle plusieurs choses. D'abord une habitude croissante de travail en commun d'expression publique sur tel ou tel sujet d'actualité. Deuxièmement, de rappeler un certain nombre de fondamentaux sur ces sujets d'actualité. C'était là aussi un message de mobilisation. Notre préoccupation est naturellement de voir les choses. Cela a été dit très clairement et avec vigueur par le président de la République hier. Les choses n'avancent pas. Notre quête, notre recherche actuellement est précisément d'amorcer le mouvement, d'amorcer une dynamique.(Est-ce que vous avez l'intention, avec la Présidence espagnole, d'inscrire cette "feuille de route" proposée par les deux ministres au prochain Conseil Affaires générales ou aux institutions de Mme Ashton ou d'autres ?)Nous allons voir. Je crois qu'il s'agissait d'un message important qu'il faut d'abord porter dans les différentes capitales européennes. Je pense que l'on reparlera de cette question au mois de mars lors du Gymnich de Cordoue, cet exercice bi-annuel de réunion informelle des ministres des Affaires étrangères. Les Espagnols accueilleront cette réunion dans cette très belle ville. C'est également dans cette perspective que nous travaillons, nous en reparlerons très certainement avec Mme Ashton et naturellement avec tous nos partenaires européens.(D'après vous, qui est responsable ? Qui peut faire bouger les évènements sur place ?)C'est une bonne question. Notre préoccupation est de travailler sur la réalité et la réalité c'est une situation dans laquelle rien ne bouge.Pour l'instant, nous sommes concentrés sur la recherche de la solution et la solution est de trouver le moyen d'engager une dynamique.