Niger

(Quel type de relations la France compte-t-elle entretenir avec la nouvelle junte ?)Nous soutenons naturellement les efforts qui sont faits par la CEDEAO et par l'Union africaine. Il est important de les encourager.Evidemment nous souhaitons avoir, avec le Niger et avec le peuple nigérien, des relations excellentes.Il est important actuellement de favoriser un retour de ce pays à l'apaisement, à la concorde nationale, à la démocratie et à la normalité constitutionnelle. C'est véritablement et concrètement les messages que nous envoyons.Notre position s'articule autour de trois points, le soutien à la CEDEAO et à l'Union africaine, notre souhait de voir la situation revenir à la normale le plus rapidement possible au Niger, selon des modalités à définir par les Nigériens eux-mêmes. Ce n'est pas la France qui va dire aux Nigériens ce qu'ils doivent faire.Par ailleurs, à titre tout à fait bilatéral, nous souhaitons voir nos relations avec ce pays, avec ce peuple ami poursuivre dans le sens du resserrement et de l'approfondissement.