Côte d'Ivoire

(Quelle appréciation faites-vous des progrès obtenus par la médiation du président Campaoré ? Est-ce que l'accord sur le gouvernement et la CEI vous paraissent suffisamment rassurants pour le processus ivoirien ?)S'agissant de la Côte d'Ivoire, nous avons dit que nous suivions attentivement la situation dans ce pays, d'autant plus que nous sommes dans l'attente des discussions quant à la formation du gouvernement et de la Commission électorale indépendante.Nous comprenons que le déplacement qui a été fait hier à Abidjan pour le facilitateur, c'est-à-dire le président Compaoré, semble avoir permis de faire avancer les choses vers un déblocage de la situation. C'est bien évidemment ce que nous souhaitons.