Iran

(Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères à Téhéran a demandé à la France de libérer le plus vite possible Majid Kakavan dans des termes qui rappellent exactement les termes français pour demander la libération de Clotilde Reiss. Disant son innocence est évidente, nous attendons des autorités françaises qu'elles le libère le plus vite possible. Quelle est la réaction de la France, tout en sachant bien sûr que c'est une affaire judiciaire ?)Bien sûr. J'ai noté ces déclarations du porte-parole iranien. Je rappellerai un élément essentiel.Sur le cas de ce citoyen iranien auquel il s'est référé, je rappelle que cette affaire est entre les mains de la Justice française et qu'il est important de laisser à celle-ci le soin de faire son travail en toute indépendance, ce qui est le cas dans ce pays.