Soudan / Signature d'un Accord-cadre pour le Darfour

La France se réjouit du paraphe à N'djamena d'un accord- cadre pour le Darfour entre le gouvernement soudanais et le Mouvement pour la Justice et l'Egalité (MJE), qui ouvre la voie à la reprise des négociations entamées à Doha. La France salue l'esprit de responsabilité des autorités soudanaises dans ce dossier et le rôle décisif joué par le Tchad qui ont permis la signature de cet accord. La France espère que la réouverture des négociations, suite à la signature demain à Doha de cet accord cadre, permettra de parvenir rapidement à un accord final inclusif, apportant aux populations du Darfour et du Soudan paix et stabilité. La France appelle tous les mouvements et représentants des populations du Darfour à rejoindre au plus vite ces négociations déterminantes pour leur avenir. Il est maintenant temps que tous les dirigeants rebelles prennent leur responsabilité et rejoignent le processus politique. La France réitère son plein soutien au processus politique de Doha, et aux efforts déployés par le Qatar et la médiation conjointe ONU/Union africaine menée par Djibril Bassolé.