Incursions syriennes au Liban.

La France est extrêmement préoccupée par les informations faisant état d'une nouvelle incursion des forces syriennes au Liban, qui aurait fait deux blessés libanais. Cet incident, s'il est confirmé, manifeste une fois de plus le danger que représente la politique répressive du régime syrien pour la stabilité régionale. Les autorités syriennes doivent respecter l'intégrité et la souveraineté territoriale du Liban.Alors que les autorités syriennes poursuivent la répression sanglante contre le peuple syrien qui manifeste courageusement pour se voir reconnu le droit à la liberté et à la dignité, nous remercions les autorités libanaises de veiller à tout mettre en ½uvre pour faciliter l'accueil et le traitement des blessés syriens et de respecter les droits des réfugiés qui souhaitent entrer sur son territoire.