Côte d'Ivoire

(Craignez-vous, à la lumière des incidents de ce week-end, un déraillement du processus politique et une extension des troubles ? La France est-elle inquiète de l'attitude des autorités ? Que doit faire le président Gbagbo pour apaiser la situation et permettre la tenue d'élections ?)Nous suivons attentivement la situation en Côte d'Ivoire, dans l'attente de l'issue des discussions quant à la formation du gouvernement et de la commission électorale indépendante.Tout comme l'a indiqué le Secrétaire général des Nations unies, nous en appelons au sens du dialogue et de la responsabilité des acteurs ivoiriens afin de préserver les acquis du processus de paix et de prévenir, à la lumière des graves incidents des derniers jours, toute nouvelle violence et montée de tensions. Il s'agit de trouver une issue consensuelle afin de pouvoir retrouver au plus tôt la dynamique permettant de disposer d'une liste électorale définitive et d'aller rapidement aux élections.