Assassinat d'un cadre du Hamas à Dubaï

(Dans l'affaire de l'assassinat d'un cadre du Hamas à Dubaï, le passeport utilisé était-il un faux passeport diplomatique français, comme l'affirme la police de l'émirat ?) Nous sommes en contact régulier avec les autorités émiriennes sur les avancées de l'enquête et coopérons activement avec elles pour les aider à faire toute la lumière sur cette affaire. S'agissant du passeport qui nous occupe, je vous rappelle qu'il est faux. Nous n'avons pas d'informations selon lesquelles il s'agirait d'un passeport diplomatique.