Haïti / adoptions

(Y-a-t-il un changement de rythme dans les transferts d'enfants adoptés, une nouvelle phase après la phase d'urgence ? Les familles ont exprimé leur mécontentement avec un entretien au Quai d'Orsay. Les quelques 116 enfants en attente, dont les papiers sont en règle, ne bénéficieront-ils pas de l'évacuation sanitaire promise aux familles adoptantes ?) Les enfants que vous évoquez disposent de documents en règle, grâce à la décision d'accélération des procédures que nous avions prise et mise en oeuvre après le séisme et qui a permis de raccourcir les délais habituels de plusieurs mois.Ces enfants sont les derniers recensés, au terme d'un travail progressif, important et minutieux. Nous sortons à présent de la phase d'urgence. Compte tenu des retours d'expérience et des difficultés rencontrées par certaines familles, il convient dorénavant, dans l'intérêt supérieur des enfants et des familles, de se diriger vers une normalisation.Nous travaillons à une issue rapide et sûre. Même si nous comprenons parfaitement l'impatience des familles, ce temps de travail et de conception est un temps nécessaire de respect de l'enfant. Comme j'ai eu l'occasion de le souligner, notre action a été, depuis le début, guidée par l'intérêt supérieur de l'enfant, décliné autour de trois sécurités physique, psychologique et juridique.C'est à cette fin, que sous l'égide du ministère des Affaires étrangères et européennes, du ministère de la Santé et du secrétariat d'Etat à la Famille, une mission d'experts pluridisciplinaires va partir en Haïti dans les meilleurs délais. Elle sera composée de psychologues, de pédopsychiatres et de spécialistes de l'enfance, qui rencontreront sur place ces enfants. Ils auront pour mission principale de préparer le moment, sensible et décisif pour la suite, de la rencontre des enfants avec les familles adoptantes, pour que celui-ci se passe dans les meilleures conditions possibles, à la fois pour l'enfant mais aussi pour la famille concernée.