Situation au Niger

La France condamne toute prise de pouvoir par des voies non-constitutionnelles.La France soutient pleinement la position et les efforts de la CEDEAO et de l'Union africaine.Elle appelle tous les acteurs à faire preuve de responsabilité dans l'intérêt de leur pays et du peuple nigérien.Elle engage tous les acteurs nigériens, y compris les forces armées, à trouver par le dialogue et dans les meilleurs délais une solution à la crise constitutionnelle.Sur ce dossier, je voudrais rappeler qu'en ce qui concerne la sécurité de nos compatriotes qui habitent dans ce pays, leur nombre est évalué à 1.500 personnes, beaucoup résidant à Niamey, notre ambassade s'est immédiatement mobilisée pour leur donner des recommandations et des conseils de prudence, en leur recommandant pendant que les affrontements se déroulaient aux abords du palais résidentiel de rester chez eux, de ne pas prendre de risques inutiles. La situation semble se calmer mais nous recommandons toujours de la prudence et d'éviter les déplacements en ville qui ne seraient pas indispensables.(Avez-vous des informations sur le sort du Président ?)Non, je n'en ai pas.(Le secrétariat d'Etat américain a supposé que le président Tanja l'avait un peu cherché, quelle est votre opinion a ce sujet ?)Nous ne voulons pas rentrer dans l'interprétation. Ce qui nous mobilise aujourd'hui c'est l'avenir et c'est également l'attente des Nigériens. L'avenir pour nous c'est un exercice collectif de responsabilité par tous ceux qui sont acteurs de cette situation et en particulier à travers le dialogue dans les meilleurs délais, pour trouver une solution et ramener le fonctionnement des institutions normales dans le cadre constitutionnel. Il y va de l'intérêt du pays, des Nigériens.