Égypte : condamnation du blogueur M. Maikel Nabil à deux ans de prison.

La France exprime sa préoccupation devant le recours aux tribunaux militaires égyptiens pour juger des affaires qui ne concernent que des civils.Elle déplore qu'il soit ainsi porté atteinte à la liberté d'expression et d'opinion, qui sont aux fondements de toute démocratie. Dans cet esprit, nous jugeons préoccupant le dernier jugement rendu par une Cour d'appel, qui condamne le blogueur M. Maïkel Nabil à deux ans de prison pour avoir critiqué les forces armées est, à ce titre, préoccupant. En rappelant son attachement au respect des libertés fondamentales, elle appelle de ses v½ux l'établissement d'un État de droit répondant aux aspirations démocratiques du peuple égyptien. 