Assassinat d'un cadre du Hamas à Dubaï

(Concernant l'attentat de Dubaï et l'implication d'un détenteur de passeport français, que pouvez-vous nous dire ?)Je me suis déjà exprimé hier sur le sujet. Le passeport en question est un faux. Le chargé d'affaires de l'ambassade d'Israël en France était dans nos murs hier et il a été reçu par le directeur de notre direction Afrique du Nord Moyen-Orient. Nous lui avons demandé des éclaircissements et lui avons exprimé notre profonde préoccupation quant à l'utilisation malveillante et frauduleuse de documents administratifs officiels français.(Quelle suite sera donnée à cette affaire ?)La suite donnée à cette affaire prendra place dans le cadre de l'enquête menée par les autorités de Dubaï, avec lesquelles nous sommes en relation.(Pourquoi est-ce le chargé d'affaires et non l'ambassadeur qui a été reçu ?)Il faudrait le demander aux Israéliens. Je crois savoir que l'ambassadeur d'Israël était en déplacement.(A propos du nom sur le passeport, est-ce que cet homme existe ? dans le cas britannique, c'est l'identité de personnes qui a été volée)Le passeport est un faux, nous sommes dans une situation différente de celle des Britanniques.(La France condamne-t-elle cet assassinat ? Ne pouvez-vous pas émettre une condamnation nette et ferme indépendamment de cette histoire de passeport ?)La France condamne bien entendu cet assassinat.(D'après la presse israélienne, les autorités israéliennes auraient informé les Britanniques que quelque chose se passerait à Dubaï. La France avait-elle également été informée ?)Je ne sais pas et je n'ai pas vu ces informations dans la presse.(Les autorités émiriennes qui ont été entraînées par les autorités françaises sur cette histoire de passeports certifient que les passeports utilisés partout sont des vrais passeports. Alors quelle est votre réponse ?)En ce qui concerne le passeport français, c'est un faux.(Le ministre des Affaires étrangères allemand a également condamné cette affaire, puisqu'il y a un passeport allemand. Y a-t-il une concertation entre la France et l'Allemagne ou la Grande-Bretagne à ce sujet ?)On se parle tout le temps, sur tous les sujets.(Quand vous parlez de coopération avec les autorités locales, cela veut dire quoi concrètement ? Il y a des enquêteurs français sur le terrain ?)Dans le cadre de notre coopération dans le domaine policier nous avons des canaux de communication ouverts.(Vous cherchez à remonter la piste pour savoir d'où vient ce faux passeport ?)Bien sûr.(Que fait-on d'un point de vue diplomatique quand un autre Etat émet un passeport soit complètement fabriqué, soit maquillé ?)En général, oui on proteste, mais il faut que tout cela soit avéré, nous verrons ce que dira l'enquête menée à Dubaï.