Vente d'un Mistral à la Russie

(Un texte dans Le Figaro de ce matin indique que la vente d'un Mistral à la Russie pourrait être conclue lors de la visite du président russe en France. Avez-vous des informations ?)A ce jour, la Russie a exprimé auprès de trois pays européens, dont la France, son souhait d'acquérir un BPC. Ce souhait a été accueilli positivement sur le principe, mais son examen et les discussions se poursuivent pour préciser le contenu des attentes russes et la réponse des autorités françaises. Le Secrétaire général de l'OTAN a dit récemment "qu'il ne fallait pas voir en la Russie un rival". Son porte-parole a confirmé le 10 février qu'en "ce qui concerne la possibilité de la vente de bateaux de type Mistral, M. Rasmussen ne considère pas la Russie comme une menace".Mme Albright, en visite à Moscou pour évoquer le nouveau concept stratégique de l'OTAN, a indiqué que l'OTAN et la Russie "doivent être partenaires et qu'ils doivent agir de concert".La France partage ce point de vue. Si la Russie n'est pas une menace, s'il ne faut pas voir en elle un rival, il n'y a pas de raison de ne pas lui vendre des produits non soumis à des restrictions internationales d'exportations.