France / Russie

(Dans Le Monde d'hier il y avait une tribune signée par des défenseurs des droits de l'Homme. Ils appellent les dirigeants européens et notamment la France à défendre la liberté d'expression en Russie. Je vous cite la dernière phrase : "les dirigeants européens doivent prendre position pour la liberté d'expression et défendre les médias alternatifs qui la font vivre. Ses mêmes dirigeants doivent montrer qu'on n'occupe pas impunément au 21ème siècle des territoires étrangers." Comment réagissez-vous à cet appel ?)Bernard Kouchner s'est exprimé à de nombreuses reprises sur le sujet. Nous en parlons souvent avec les autorités russes, nous travaillons ensemble, et nous leur signalons quand une question liée aux droits de l'Homme se pose.Le respect des droits de l'Homme en Russie comme partout ailleurs est une préoccupation constante pour le ministère des Affaires étrangères et européennes. Nous sommes attentifs partout et dans un double esprit de responsabilité. La responsabilité signifie d'abord qu'il faut être très vigilant et toujours dénoncer lorsqu'il y a quelque chose qui ne va pas. C'est ce que nous faisons très régulièrement. L'autre principe de responsabilité est d'essayer d'être efficace dans l'action. Ce n'est pas seulement dire que la France condamne ou est préoccupée. C'est d'essayer véritablement d'améliorer les choses sur le terrain, c'est-à-dire de maintenir un dialogue avec les personnes qui sont concernées, améliorer les choses, c'est-à-dire faire de la coopération dans le domaine de la justice, dans le domaine du débat d'idée avec nos partenaires russes. Notre travail dans le domaine des droits de l'Homme est un travail en profondeur. Il y a le déclaratoire public, qui est important dans le mode de fonctionnement des relations internationales. Il y a également la coopération, beaucoup moins visible, mais qui produit aussi des résultats. Nous travaillons dans ces deux directions.Dans le cadre du Conseil de l'Europe, nous sommes aussi particulièrement actifs, particulièrement attentifs à ces questions-là.