Haïti / Adoptions

(Des familles, des associations s'inquiètent d'un ralentissement ou d'un éventuel gel des transferts vers la France. Est-ce que ces inquiétudes sont fondées ?)Non. Ces inquiétudes ne sont pas fondées. D'abord parce que, dans le cadre de notre action dans le domaine des adoptions, nous sommes bien conscients de l'attente des parents adoptifs. Nous nous attachons à ce que le rapatriement des enfants soit préparé et organisé d'une manière qui permette, tant dans l'intérêt des enfants que dans celui des familles, une arrivée et une intégration sereine et véritablement réussie. Les décisions sont prises dans l'intérêt de l'enfant mais également dans l'intérêt de la famille d'adoption qui va l'accueillir. Deuxièmement, s'agissant des enfants dont un certain nombre de familles attendent le retour, nous continuons à travailler sur ce dossier avec la double préoccupation que je viens de rappeler. Nous le faisons en nous mobilisant sur plusieurs aspects : le premier est bien sûr de faire en sorte que notre ambassade sur place s'assure de la sécurité physique des enfants. D'autre part, et par un travail très patient, qui mobilise beaucoup de personnes dans cette maison, nous mettons tout en ½uvre pour que la sécurité juridique de l'enfant soit assurée. Troisièmement, nous le faisons également avec le souci d'une étroite coopération avec les autorités haïtiennes. Quatrièmement, nous souhaitons le faire d'une manière qui permette que, entre le départ d'un enfant de Port-au-Prince et son arrivée à Paris, il y ait un itinéraire permettant d'éviter d'ajouter du traumatisme au traumatisme. C'est pour cette raison que nous travaillons avec toute une chaîne de personnel d'accompagnement dans ces transferts. C'est pour cela que nous le faisons en prenant énormément de précautions pour la sécurité physique des enfants, pour la sécurité psychologique, pour la sécurité juridique des enfants.(Est-ce que cela signifie que parmi les enfants déjà arrivés en France, des difficultés ont déjà été signalées ?)Je ne suis pas véritablement en mesure de l'affirmer. Notre préoccupation a toujours été, depuis le début, de mettre en tête de priorité l'intérêt des enfants et de décliner cet intérêt des enfants sur trois sécurités : la sécurité physique, la sécurité psychologique et la sécurité juridique. C'est absolument indispensable. Ce sont les principes qui ont guidé notre action. Une action que nous poursuivons, sur le terrain, auprès des crèches, des orphelinats, etc., en liaison avec les autorités haïtiennes, que nous poursuivons dans les procédures de transfert d'Haïti vers la France via la Martinique ou la Guadeloupe et que nous poursuivons également ici dans le cadre d'un dialogue permanent que le service de l'adoption international maintient avec chacune des familles concernées.