Réforme du réseau culturel

(Est-ce que les centres culturels français vont s'appeler les instituts "Victor Hugo" ?)La réforme du réseau culturel menée par Bernard Kouchner doit créer, sous forme d'établissement public, une agence culturelle extérieure. Le nom de cette agence sera également donné aux 143 centres culturels français qui, à l'étranger, constitueront ses relais. L'objectif est que la France dispose, pour sa diplomatie d'influence, de la marque unique qui jusqu'à aujourd'hui lui fait défaut.Le projet de loi créant cette agence culturelle extérieure est actuellement à l'examen au Sénat. Il doit ensuite être examiné par l'Assemblée nationale. Le texte sur lequel le Sénat se prononcera prévoit que cette agence portera le nom de Victor Hugo. Le vote définitif de ce texte doit avoir lieu le 22 février prochain en séance publique. Ce sera ensuite aux députés de se prononcer.Cette réforme est véritablement majeure parce qu'elle va donner de la cohérence à notre dispositif. Le deuxième objectif à atteindre est plus d'efficacité. Troisièmement, il s'agit d'obtenir plus de lisibilité et de visibilité de notre dispositif. Nous sommes le pays qui pratique la diplomatie culturelle depuis des dizaines d'années. Effectivement, nous avions vu au fil du temps que les institutions, les structures sur place étaient un peu multipliées, superposées, empilées, etc. D'un point de vue extérieur, cela donne une impression de grande dispersion, d'absence de visibilité de notre dispositif.Deuxième objectif, nous allons rationaliser tout cela, tant sur le terrain qu'ici, en France, avec un interlocuteur unique de toutes ces structures de diplomatie culturelle qui sont sur le terrain. Naturellement au niveau du travail des équipes, cela va apporter beaucoup plus de synergie, beaucoup plus d'efficacité. Cela nous permettra véritablement d'avoir, sur le terrain, partout dans le monde, une plus grande cohérence et une meilleure gouvernance.