Visite du premier ministre en Syrie (19-20 février)

Le Premier ministre, François Fillon, se rend en Syrie les 19 et 20 février. Il sera accompagné de trois ministres, Christine Lagarde, ministre de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi, Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication, et Henri de Raincourt, ministre des Relations avec le Parlement. La délégation sera également composée de plusieurs parlementaires et de représentants des institutions et des milieux des affaires et de la culture. Au cours de sa visite, il aura notamment des entretiens avec le président de la République syrienne, Bachar Al-Assad, et avec son homologue, le Premier ministre Naji Otri. Cette visite s'inscrit dans le prolongement des échanges qui se sont engagés depuis deux ans avec la Syrie, et fait suite notamment à la visite du président de la République syrienne à Paris en novembre dernier. Cette visite doit contribuer à concrétiser et à inscrire dans le long terme la relation bilatérale entre la France et la Syrie. Plusieurs accords seront signés, dans les domaines de la coopération muséale et patrimoniale, de la coopération universitaire, de l'agriculture, du tourisme et du développement. Plusieurs contrats devraient également être signés en marge de la visite du Premier ministre notamment dans le domaine des transports et de l'énergie.Cette visite permettra aussi au Premier ministre d'évoquer avec le président Bachar Al-Assad et avec son homologue, M. Naji Otri, la situation régionale et les perspectives du processus de paix dans tous ses volets.(Est-ce que la nomination d'un ambassadeur des Etats-Unis en Syrie est une bonne chose vue d'ici ?)La nomination d'un ambassadeur américain à Damas - si tout cela est confirmé, parce qu'il faut l'approbation du Congrès américain - est naturellement une bonne nouvelle. Je suis très heureux que notre ambassadeur à Damas aie bientôt un collègue américain avec lequel il pourra très certainement bien travailler.