Visite du premier ministre en Jordanie (21 février)

Le Premier ministre, François Fillon, se rend en Jordanie le 21 février. Il sera accompagné de trois ministres, Christine Lagarde, ministre de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi, et de Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication, et Henri de Raincourt, ministre des Relations avec le Parlement. La délégation sera également composée de plusieurs parlementaires et de représentants des institutions et des milieux des affaires et de la culture. Au cours de sa visite, il aura notamment des entretiens avec le Roi Abdallah II de Jordanie, et avec son homologue, le Premier ministre et ministre de la Défense, Samir Rifaï. Cette visite s'inscrit dans le prolongement de la visite en France du Roi Abdallah II, le 8 décembre dernier. Plusieurs accords seront signés dans les domaines économique, de l'enseignement supérieur, culturel, de la sécurité civile et environnemental. Cette visite du Premier ministre permettra de réaffirmer l'intérêt que nous portons au développement de nos relations économiques bilatérales.Cette visite permettra aussi au Premier ministre d'évoquer avec le Roi Abdallah II et avec son homologue, Samir Rifaï, l'ensemble des dossiers régionaux, les perspectives du processus de paix.