Visite en France de Mahmoud Abbas (21-22 février)

Mahmoud Abbas, président de l'Autorité palestinienne, sera reçu à Paris les 21 et 22 février. Il s'entretiendra avec le président de la République, le Premier ministre et avec Bernard Kouchner. Cette visite sera l'occasion de lui renouveler le plein soutien de la France et nos encouragements à poursuivre ses efforts de paix. Seront envisagées avec lui les modalités d'une reprise des négociations en vue de la création d'un Etat palestinien viable, moderne, indépendant et démocratique, vivant en paix aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues, sur la base des résolutions du Conseil de sécurité Nations unies et de l'initiative arabe de paix. Seront également abordés le suivi de la Conférence internationale des donateurs pour l'Etat palestinien (Paris, 17 décembre 2007), la réconciliation nationale palestinienne, la situation humanitaire dans la bande de Gaza, et les évolutions politiques de la région.Cette visite sera par ailleurs l'occasion de faire un point sur notre excellente coopération bilatérale, qui a donné lieu à la signature à la fin de l'année dernière du document cadre de partenariat France - Territoires palestiniens. Les avancées du projet de zone industrielle de Bethléem et de réhabilitation de l'hôpital al-Quds feront l'objet d'une attention particulière.A cet égard, nous avons pu observer, et c'était notamment l'objet du dîner que Bernard Kouchner avait eu avec Mme Ashton, avec le Premier ministre palestinien, avec Tony Blair, le ministre des Affaires étrangères norvégien et M. Moratinos, il y a trois semaines. Il s'agissait de faire le point à mi-parcours. Nous avions observé d'abord que la mobilisation des financements pour les projets de développement palestinien était allée beaucoup plus vite que ce que nous pouvions initialement penser. Deuxièmement, nous avions observé que la partie palestinienne avait fait des efforts considérables en matière de développement économique, d'amélioration de la gouvernance. En fait, à cette réponse de la communauté internationale et des bailleurs de fonds, il y avait véritablement eu de réels efforts accomplis par les Palestiniens au cours des deux dernières années.(Où va-t-il rencontrer Bernard Kouchner ?)Au Quai d'Orsay.(Cette visite a été programmée. Est-ce qu'elle a un but ?)Nous recevons M.Abbas à Paris pour la deuxième fois en quelques mois. Nous le recevons avec beaucoup d'attentes, d'amitié, avec l'intention de l'encourager dans ses efforts, avec la préoccupation de lui faire passer des messages pour qu'il continue à travailler dans la bonne direction.(Si vous l'avez invité, c'est parce qu'il y a un projet pour faire avancer la paix. S'il s'est invité, c'est pour vous dire qu'il a entrepris de nouvelles démarches pour lesquelles il souhaite l'appui de la France.)Il s'agit d'une occasion pour les uns et pour les autres de faire le point sur le processus de paix sur les efforts qui sont en cours pour essayer de le faire démarrer. Ce sera une occasion pour nous, pour lui manifester combien nous apprécions son engagement, l'action qu'il mène, combien nous sommes heureux de l'accueillir ici, de le rencontrer et combien nous sommes engagés dans la recherche du moyen de faire redémarrer le processus de paix.