Belgique : décès d'une ressortissante française

Nous devons malheureusement confirmer le décès d'une ressortissante française lors de l'accident de train survenu lundi près de Halle. Trois autres de nos compatriotes ont par ailleurs été blessés et ont fait un bref séjour à l'hôpital. Notre consulat général à Bruxelles s'est immédiatement mobilisé pour, en liaison avec les autorités belges et les services compétents, rassembler toute l'information pertinente sur les Français qui auraient pu être affectés par ce terrible accident.Nous présentons toutes nos condoléances à la famille et aux proches de la victime. Nous remercions les autorités belges pour leur coopération lors de cette tragédie.