Lybie

(Est-ce qu'on peut avoir une idée sur le nombre de ressortissants français qui ont été refoulés à leur arrivée en Libye ? Est-ce que la France a protesté ? Est-ce qu'il y a un processus prévu pour dédommager les voyageurs français dans le cas de refoulement ? Pensez-vous que l'affaire de l'assassinat à Dubaï où une partie des passeports utilisés par les assassins ont été émis (ou peuvent avoir été émis) par des pays appartenant à l'Espace Schengen, combinée aux mesures prises par la Libye, contribue à faciliter les déplacements des voyageurs français à l'étranger ?)A notre connaissance, sept ressortissants français ont été refoulés à leur arrivée en Libye. Nous avons exprimé notre préoccupation devant les mesures annoncées par les autorités libyennes. L'ambassadeur de Libye à Paris a été reçu au Quai d'Orsay : nous lui avons demandé des clarifications sur ces mesures. Nous n'avons pas connaissance d'un éventuel dispositif de dédommagement.S'agissant de votre dernière question, je ne vois aucun lien entre ces deux sujets.