Déplacement de Pierre Lellouche au Maroc (18 et 19 février)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra jeudi 18 février et vendredi 19 février, au Maroc. Il aura à Rabat des entretiens avec le Premier ministre, le ministre des Affaires étrangères et de la Coopération, le secrétaire d'Etat à l'Intérieur, le président de la Chambre des Représentants et des Députés. Il rencontrera également la communauté française et se rendra à Tanger afin de visiter le complexe Tanger Med".Pierre Lellouche évoquera notamment avec les autorités marocaines l'approfondissement de leurs relations avec l'Union européenne et l'Union pour la Méditerranée. Il avait participé au Conseil d'association Union européenne - Maroc du 7 décembre 2009 à Bruxelles. Cette visite se déroule avant l'échéance importante du premier sommet de l'Union européenne - Maroc qui aura lieu les 7 et 8 mars prochain à Grenade."