Signature d'une convention entre le ministère des affaires étrangères et européennes et le Crédit Agricole 

Le ministère des Affaires étrangères et européennes et le Crédit Agricole S.A. signeront le 18 février une convention de partenariat pour le financement d'un programme de bourses.Ce partenariat public-privé pour l'accueil d'étudiants étrangers de haut niveau s'inscrit dans le cadre du programme de bourses Quai d'Orsay / Entreprises" créé en 2006 pour servir la politique de développement et d'attractivité de l'enseignement supérieur français et d'accompagnement des ambitions internationales des entreprises.Ce programme est ouvert aux étudiants étrangers qui souhaitent suivre une formation dans le domaine de la finance, de la communication ou des ressources humaines, issus de sept pays : la Grèce, l'Italie, la Pologne, la Serbie, le Japon, la Chine (Hong Kong) et Singapour. Il participe de la politique française en faveur de l'attractivité de l'enseignement supérieur français et du soutien aux ambitions internationales d'entreprises françaises parmi les plus performantes. Une information complète du programme de ce programme de bourses est accessible sur le site www.diplomatie.gouv.fr/QOEntreprise" 