Hamas / faux passeport français

(La France a-t-elle protesté ou demandé des explications à Israël, alors que le Mossad est soupçonné d'avoir été derrière l'assassinat à Dubaï ? Par ailleurs, pouvez-donner des précisions sur le faux passeport français. Est-ce que cela signifie qu'il était utilisé en empruntant la vraie identité d'un ressortissant français, ou était-il purement et simplement un faux ? Un certain Peter Elvinger - le nom qui aurait figuré sur ce faux passeport - s'est-il manifesté pour dire que son identité a été usurpée ?)J'ai eu l'occasion dès hier soir de préciser, toutes vérifications faites, que ce passeport était un faux. Une enquête est en cours à Dubaï. Il convient donc d'en attendre les résultats.