Aide au développement

(Aide au développement : Oxfam reproche au gouvernement français de ne pas tenir ses engagements d'aide publique au développement. Citant des chiffres de l'OCDE, l'ONG affirme que la France qui devait en 2010 consacrer 0,61 % de sa richesse à l'APD, n'en consacre que 0,46 % ? Y aura-t-il un rattrapage ?) En 2008, l'effort d'aide publique au développement (APD) de la France s'est élevé à 7,6 milliards d'euros, soit 0,39 % de son revenu national brut (RNB) (0,38 % en 2007). La France est le second pays du G7 en termes d'effort d'aide publique ramené à sa richesse nationale, après le Royaume-Uni (0,43 %) et devant l'Allemagne (0,38 %). Elle se situe nettement au-dessus de la moyenne du groupe G7 (0,25 %) et fait également mieux que la moyenne des donateurs du CAD (0,30 %). Le ratio APD/RNB devrait atteindre 0,44 % en 2009 et se situer entre 0,44 % et 0,48 % en 2010. Lors de sa dernière réunion, le 5 juin 2009, le Comité interministériel pour la Coopération internationale et le Développement (CICID) a rappelé l'engagement de la France de consacrer, d'ici 2015, 0,7 % de son revenu national brut à l'APD. Cet engagement avait déjà été réaffirmé par le président de la République fin 2008 lors de la conférence des Nations unies sur le financement du développement, à Doha, et a été réitéré dans le cadre du G20 de Pittsburgh. Il se traduit par une augmentation d'environ 5 % des crédits de la mission APD inscrits dans la programmation 2009-2011 du budget de l'Etat, dans un contexte particulièrement contraint.