Pologne / Biélorussie

(Une quarantaine de militants de l'Union des Polonais du Bélarus qui n'est pas reconnue par les autorités ont été interpellés lundi par les forces de l'ordre de ce pays. Trois militants de l'UEB sont toujours dans la maison d'arrêt en Belarus. Quelle est votre réaction à cet événement ? La France est-elle prête à soutenir les sanctions éventuelles de l'Union européenne (lesquelles ?) à l'égard du Belarus ?) Nous considérons, comme l'ont récemment indiqué la haute représentante de l'Union européenne pour les Affaires étrangères et la Politique de sécurité et le président du Parlement européen, que la question de la situation de la minorité polonaise en Biélorussie est un sujet de préoccupation pour l'Union européenne toute entière.Nous exprimons notre pleine solidarité avec les autorités polonaises qui ont choisi de poursuivre le dialogue avec Minsk, comme en témoigne l'accueil du ministre des Affaires étrangères biélorusse, Sergueï Martynov, à Varsovie le 12 février dernier.Nous appelons fermement les autorités biélorusses à garantir sans aucune restriction ni discrimination les droits de l'ensemble des citoyens. Les droits de l'Homme sont au c½ur du partenariat oriental auquel la Biélorussie participe depuis 2009. Elle se doit de les respecter.