Italie / accident de car scolaire

Un car scolaire français qui transportait 56 enfants de 10 à 13 ans et 5 accompagnatrices de l'école Notre Dame de Ribérac (Dordogne) s'est renversé ce matin, vers 5h30, au péage de Massa Carrara sur l'autoroute A12, dans le nord de la Toscane (Italie centrale). Le car avait quitté Bordeaux hier après-midi.On déplore 3 morts (une accompagnatrice, un collégien de 13 ans et l'un des deux chauffeurs).Les enfants sont en cours de regroupement dans un hôtel à Marina di Massa, avec leur directeur, qui fait venir un bus de Nice pour les ramener en France. Notre consule à Rome et son équipe sont sur place ainsi que notre consul honoraire à La Spezia (Ligurie).Notre ambassade à Rome s'est immédiatement mobilisée et est en étroit contact avec les autorités italiennes.Le Centre de crise (CDC) du ministère des Affaires étrangères et européennes coordonne, en liaison avec notre ambassade à Rome, les actions menées pour assister nos compatriotes. Le médecin du Centre de crise est en relation avec l'établissement scolaire dont sont originaires les victimes.Nous remercions les autorités italiennes pour leur coopération et leur prompte réaction face à ce drame.(La France va-t-elle participer à l'enquête pour connaître les causes de l'accident ?)Je suppose que les autorités italiennes mèneront l'enquête et nous verrons comment elles souhaitent organiser les choses. A ce stade, l'assistance aux enfants est la priorité.