Tribunal spécial pour le Liban : fin du mandat de M. Daniel Bellemare.

M. Daniel Bellemare, procureur du Tribunal spécial pour le Liban (TSL) a fait savoir au Secrétaire général des Nations unies qu'il ne solliciterait pas de nouveau mandat, à la fin du mois de février 2012. Nous tenons à rendre hommage à l'engagement personnel et au professionnalisme de M. Bellemare, avec lesquels, en toute indépendance, il s'est mis au service de la vérité, de la justice et de la lutte contre l'impunité. La mission menée par le TSL, juridiction internationale, indépendante et impartiale, dont la France soutient l'action, est essentielle pour faire toute la lumière sur l'assassinat de l'ancien Premier ministre libanais Rafiq Hariri.