Déplacement de Pierre Lellouche en Croatie (17-18 février)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra en Croatie les 17 et 18 février pour représenter les autorités françaises à la cérémonie d'investiture d'Ivo Josipovic, élu président de la République de Croatie à l'issue des élections des 27 décembre 2009 et 10 janvier 2010.Cette visite à Zagreb intervient au moment où les négociations d'adhésion de la Croatie à l'Union européenne entrent dans leur phase finale, avec le plein soutien de la France et conformément à son attachement à la perspective européenne des pays de la région.A cette occasion, Pierre Lellouche s'entretiendra notamment avec Mme Jadranka Kosor, Premier ministre, avec Gordan Jandrokovic, ministre des Affaires étrangères et de l'Intégration européenne et avec Ivan Simonovic, ministre de la Justice.Pierre Lellouche évoquera avec ses interlocuteurs les questions liées à l'adhésion de la Croatie à l'Union européenne, ainsi que la situation dans les Balkans occidentaux. Les perspectives de développement des relations franco-croates seront également à l'ordre du jour, y compris la négociation en cours d'un partenariat stratégique.(Pierre Lellouche voyage en Croatie avec le plein soutien de la France et conformément à son attachement à la perspective européenne des pays européens de la région. Cela veut dire quoi ?Quelle est de l'attitude la France concernant les pays indépendants y compris le Kosovo, le Monténégro ?)Je ne comprends pas où se situe l'incertitude. La position de la France sur les perspectives européennes des différents pays de la région est connue, le ministre l'a plusieurs fois rappelée.(Mais, concernant l'agenda ?)Pour ce qui est de l'agenda de l'adhésion, c'est la négociation sur les chapitres qui le détermine et non un Etat membre en particulier. Comme nous l'avons dit la semaine dernière, nous sommes favorables à la dynamique qui prévaut dans cette négociation.