Guinée

(Lorsque vous dites que la France reprend sa coopération civile et militaire, est-ce qu'elle reprend exactement au même niveau qu'elle avait avant septembre 2009 ou bien va-t-elle être accentuée ? Je pense notamment à l'aide à la restructuration de l'armée guinéenne ?)Une reprise de coopération ne peut se faire que progressivement. Le retour dans leur fonction des assistants techniques, civils, militaires, notamment, prend du temps. C'est également un processus qui se fait en concertation avec le gouvernement nouvellement nommé. Il est donc assez difficile, à ce stade, de dire que demain nous aurons rattrapé le niveau de septembre.(On reprend avec l'objectif du même niveau qu'avant ou avec un objectif renforcé ?)Nous reprenons avec l'objectif d'aider les autorités guinéennes à remplir leurs missions. A ce stade, nous allons commencer par remettre en place le dispositif humain - les assistants techniques sont clés pour le développement des programmes de coopération.