France / Brésil

(Hier le ministre a reçu le secrétaire général du ministère brésilien des Affaires étrangères. Pouvez-vous nous donner quelques éléments sur cet entretien ?)Nous vous avons présenté vendredi cet entretien. Le secrétaire général du ministère brésilien des Affaires étrangères a été reçu à la fois par le ministre, Bernard Kouchner, et ensuite par son homologue, Pierre Sellal, qui est le secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes.C'est la preuve à la fois de l'importance que nous attachions à la visite de ce haut-fonctionnaire du ministère brésilien des Affaires étrangères et de l'importance de l'actualité internationale que nous souhaitions évoquer avec lui.Nous avions évoqué vendredi l'ensemble des sujets qui allaient être abordés, la suite de Copenhague, parce que le Brésil est un partenaire majeur pour nous dans la lutte contre le changement climatique, mais également les sujets de l'actualité, la coopération bilatérale que nous avons en Haïti avec le Brésil, puisque vous savez que Bernard Kouchner s'était rendu avec Ceslo Amorim, au mois de septembre, avant l'Assemblée générale des Nations unies à New York pour une visite conjointe, assez inédite, en Haïti, compte tenu de l'importance des projets de coopération du Brésil et de la France en Haïti, de l'appui qu'apportaient et qu'apportent toujours nos deux pays à la MINUSTAH. Ils avaient à cette occasion visité un certain nombre de projets de coopération menés conjointement avec le Brésil. Après le séisme, la coopération franco-brésilienne en Haïti est d'autant plus d'actualité. Ils ont abordé ces deux sujets et ont évidemment abordé les autres sujets de l'actualité internationale.