Iran / Nucléaire

(A propos de l'actualité internationale, le ministre a dit il y a deux jours, que le Brésil posait problème concernant de probables sanctions au Conseil de sécurité à l'égard de l'Iran.)Il n'a pas dit que le Brésil posait problème. Nous discutons avec le Brésil comme avec les autres membres du Conseil de sécurité.(Y a-t-il eu des avancées sur cette question précise, concernant les sanctions d'une probable résolution à propos de l'Iran ?)Un travail se fait au Conseil de sécurité avec tous les membres, dont le Brésil et compte tenu des préoccupations de la communauté internationale sur le programme nucléaire iranien.C'est un travail diplomatique important qui se fait à New York. Pour le moment nous sommes en pleine concertation et en plein travail sur ce sujet.(Après la visite du ministre des Affaires étrangères chinois, le Quai d'Orsay avait dit qu'on n'avait pas réussi à convaincre les Chinois du bien-fondé de la nécessité d'une nouvelle résolution de sanctions. Est-ce que pour le Brésil vous pouvez dire la même chose ou est-ce que vous pouvez dire qu'il y a des progrès ?)Sur ce sujet, les discussions sont en cours à New York avec tous les membres du Conseil de sécurité sur l'objectif que nous partageons tous, c'est-à-dire le respect par l'Iran de ses obligations internationales. Nous discutons donc des meilleures manières d'y parvenir. Je vous rappelle la double approche promue par les Six, dialogue et fermeté. Il serait contre-productif de tronçonner les discussions en cours en diverses rumeurs.(Il aurait été intéressant de voir avec M. Moratinos ce sujet. Si la France et les Etats-Unis ainsi que les pays plus durs avec l'Iran sur les sanctions n'obtiennent pas au Conseil de sécurité ce qu'ils veulent, certains disent qu'ils le feront en dehors du Conseil de sécurité, à travers d'autres instances, comme l'Union européenne ou par des mesures nationales. Que pouvez-vous nous dire sur la réflexion française à propos des actions unilatérales comme les Américains y réfléchissent. Est-ce que vous y réfléchissez ? Est-ce que vous discuter des mesures au sein de l'Union européenne qui iraient plus loin qu'une résolution pour laquelle vous avez au moins quatre abstentions, plus les Chinois qui posent des difficultés ?)Pour l'instant les discussions sont en cours. Il y a un objectif commun, qui n'a pas changé. Pour atteindre cet objectif commun. Il y a également des discussions avec la présidence, Mme Asthon, avec tout le monde. L'Iran est un sujet dont nous discutons avec tous les interlocuteurs que nous voyons, c'est un sujet d'actualité internationale.(Depuis quelques semaines les déclarations officielles en France indiquent qu'il existe un objectif commun avec les Américains concernant l'Iran. Il y a une identité de vue à ce sujet. Avant-hier, M. James Jones a donné une interview à Fox News et il a déclaré publiquement que nous étions maintenant sur une piste de sanctions très dures pour renverser le régime iranien. Est-ce que la France est dans cette posture-là pour revenir à la théorie de "regime change" ?)Les déclarations de l'AIEA, des "E3+3", récemment de Mme Ashton montrent que nous sommes toujours sur un objectif commun d'assurer le respect par l'Iran de ses obligations internationales. Pour arriver à cet objectif commun, nous travaillons, avec nos partenaires des Six, aux mesures permettant de l'atteindre.(Vous parlez de discussion. Où est-ce que cela bloque exactement ? Les Chinois n'acceptent pas le principe ou bien le contenu des sanctions ?)Il y a déjà eu 3 résolutions du Conseil de Sécurité sur l'Iran. Les "E3+3" ont largement prouvé qu'ils partageaient le même objectif : assurer le respect par l'Iran de ses obligations internationales. Nous discutons des moyens d'y parvenir.(Qu'y a-t-il dans la lettre que vous avez envoyée, il y a trois jours, avec les Russes et les Américains à destination de l'Iran et que, manifestement, l'Iran n'a pas très bien traduit ?)Je vois mal ce qu'il pourrait y avoir d'autres que le rappel des objectifs de la communauté internationale que l'Iran respecte ses obligations.