Algérie

(Concernant les relations franco-algériennes, à l'occasion du cinquantième anniversaire des premiers essais nucléaires de la France en Algérie, plusieurs articles ont été publiés sur l'impact concernant l'environnement et la santé des Algériens. Récemment, avez-vous eu une demande du gouvernement algérien de lever le secret défense concernant ces essais ? Je crois que Bernard Kouchner préparer un voyage en Algérie, où en est-on et ce sujet fera-t-il l'objet de discussions avec l'Algérie ?)Concernant les essais, je n'ai pas d'information mais ceci relève réellement du ministère de la Défense. Les discussions ont en cours concernant un prochain voyage du ministre, mais à ce stade, il n'y a rien d'arrêté. C'est une question d'agenda, il faut trouver la bonne date qui convient à tout le monde pour que la visite puisse se faire. Comme vous le savez, l'agenda international est très chargé en ce moment avec Haïti notamment. Je n'ai pas d'information nouvelle à vous communiquer sur ce sujet actuellement. Nous vous informerons dès que possible.(Pouvez-vous nous donner un délai par exemple ?)Il me serait difficile de vous fixer une échéance, il y a plusieurs réunions internationales qui sont en préparation et dont on ne connaît pas encore tout à fait la date et qui détermineront les agendas des chefs de la diplomatie. Il est difficile pour le moment de vous indiquer quels seront les créneaux qui conviendront aux uns et aux autres.(Le ministre des Affaires étrangères algérien a demandé la levée du secret défense, quelle est votre réaction ? Pensez-vous que c'est une bonne chose à faire ?)C'est au ministère qui dispose des informations de réagir. A ce stade, je n'ai pas d'information sur le périmètre de cette demande, je ne peux donc pas commenter.