Journées européennes du développement (JED) (Bruxelles, 15 et 16 décembre).

La sixième édition des Journées Européennes du Développement (JED) se tient à Varsovie les 15 et 16 décembre. Ce forum annuel, co-organisé par la Présidence polonaise de l'Union européenne et la Commission européenne, offre un espace de rencontres et de débats entre tous les acteurs du développement sur les grands enjeux mondiaux.L'Union européenne a souhaité que cette édition 2011 porte sur le thème des liens entre démocratie et développement. La France salue ce choix qui sera l'occasion de souligner une nouvelle fois l'importance des événements du «printemps arabe» et leurs implications sur nos politiques d'aide publique au développement. Le directeur de cabinet de M. Henri de Raincourt, ministre de la Coopération, interviendra aux côtés de M. Andris Piebalgs, commissaire européen au Développement, dans le panel dédié à la modernisation de la politique européenne de développement. L'édition 2011 des JED sera l'occasion de débattre des nouvelles orientations stratégiques de la politique de développement de l'Union européenne.Le ministère des Affaires étrangères et européennes a contribué à cette réflexion en publiant dès octobre 2010 une stratégie française pour la politique européenne de développement, qui porte six objectifs prioritaires : 1- Inscrire la politique de développement au c½ur de l'action étrangère de l'UE ;2- Renforcer la cohérence d'ensemble de l'action européenne ;3- Procéder à une différenciation de nos partenariats et adapter les modalités de l'aide ; 4- Apporter une réponse européenne adaptée aux grands défis globaux ; 5- Renforcer la cohérence des politiques ; 6- Moderniser l'offre de financement.Le programme complet de ces journées est accessible sur le site Internet http://eudevdays.eu/ 