Suisse / Libye

(Où en est-on concernant la Suisse qui a mis la Libye sur une "liste noire" pour les visas et qui obligent les pays de l'Espace Schengen à les suivre ?)Effectivement, les autorités libyennes ont décidé sans préavis, le 14 février, de suspendre jusqu'à nouvel ordre, toute délivrance de visa pour les ressortissants de l'Espace Schengen et d'empêcher l'accès à leur territoire, des titulaires européens de visa en cours de validité.Ce sera un sujet de conversation entre le ministre et M. Moratinos dont le pays a la Présidence tournante de l'Union européenne, lors de l'entretien qu'ils auront aujourd'hui.Nous nous concertons actuellement avec nos partenaires européens sur la réponse à apporter à cette situation. Par ailleurs, nous déconseillons pour l'instant, à tout ressortissant français, de tenter de se rendre en Libye tant que ces mesures s'appliqueront.(inaudible)C'est une situation qui implique que nous nous concertions étroitement avec nos partenaires européens puisque cette mesure vise les ressortissants de l'Espace Schengen. Cela commence par la Présidence tournante de l'Union européenne cet après-midi ainsi que je l'ai indiqué.(Feriez-vous une démarche auprès des Suisses pour qu'ils revoient leur décision par exemple ?)Sur ces sujets, lorsque cela touche à l'Espace Schengen, l'important est de se parler entre Européens avant tout. Il nous faut voir comment nous pouvons faire pour trouver la réponse à apporter à cette situation. Pour l'instant, nous en sommes à ce stade.