Entretien de Bernard Kouchner avec Franco Frattini (16 février)

Bernard Kouchner recevra demain son homologue italien, Franco Frattini.Nous maintenons avec l'Italie une étroite concertation sur les grandes crises internationales, les enjeux européens ainsi que sur notre coopération bilatérale. L'Italie est très engagée sur de nombreux théâtres d'opérations où les troupes françaises sont également présentes, notamment en Afghanistan, dans les Balkans et au Liban.Cet entretien permettra d'évoquer la réponse que doit apporter la communauté internationale à l'Iran. L'Italie souhaite comme nous une réponse ferme de la communauté internationale.Les deux ministres évoqueront la situation dans les Balkans. Nos deux pays souhaitent une intégration de ces pays à l'Union européenne, fondée sur les mérites propres de leurs candidatures. Nous souhaitons notamment réfléchir ensemble au rôle futur que devra jouer l'Union européenne en Bosnie-Herzégovine pour renforcer l'efficacité de l'action de la communauté internationale.Sur l'Afghanistan, nos deux pays comptent parmi les principaux contributeurs à la FIAS et partagent les mêmes vues sur le renforcement du rôle des Nations unies et le développement de la coopération régionale. Nous devons réfléchir ensemble aux moyens d'assurer une appropriation plus marquée, par les Afghans, de leurs responsabilités.Les ministres évoqueront enfin la coopération franco-italienne, dans la perspective du prochain sommet. L'Italie est le deuxième partenaire économique de la France. Nous avons des coopérations majeures dans le domaine nucléaire civil, où l'Italie relance actuellement son programme, en matière de transports (liaison ferroviaire Lyon-Turin), ou encore dans les domaines spatial et naval.