Proche-Orient

(Avez-vous des informations et une réaction suite aux incidents impliquant l'armée israélienne et la presse internationale et locale à Jérusalem-est le 8 février dernier, incidents pendant lesquels plusieurs journalistes ont été blessés et certains hospitalisés ? D'après Reporters Sans Frontières, ce genre d'incident a été délibérément provoqué par l'armée et il devient de plus en plus fréquent dans les Territoires palestiniens, surtout pendant la couverture des rafles ou des confrontations près des implantations. Une réaction ?)La France est préoccupée par les évènements intervenus la semaine dernière dans le camp de réfugiés de Shufat à Jérusalem Est, et notamment par les incidents impliquant des journalistes.Elle appelle à la plus grande retenue, afin d'éviter toute escalade des tensions.