Iran / Nucléaire

(La presse israélienne (Israeli Radio) cite des hauts responsables militaires américains (Michael Mullen) ayant dévoilé qu'ils pensent l'Iran capable de développer une arme nucléaire dans une période allant d'un an à trois ans. Est-ce que ceci semble réaliste pour la France selon votre évaluation du programme iranien ? Le responsable américain a aussi exprimé une certaine préoccupation concernant toute action militaire "inattendue" contre l'Iran ? Une réaction ?)Il s'agit de propos rapportés, qu'il ne nous appartient pas de commenter.Ce que nous constatons, et ce qui justifie la préoccupation de la communauté internationale, c'est que l'Iran continue à accumuler de l'uranium faiblement enrichi, et qu'il souhaite maintenant l'enrichir à un taux plus élevé, sans justification civile crédible et en violation des résolutions du Conseil de sécurité et de l'AIEA.Nous travaillons avec nos partenaires des Six à trouver un règlement négocié à cette crise, ce qui passe maintenant, faute de réponse de l'Iran à nos offres de dialogue et de coopération, par la recherche d'une nouvelle résolution dans le cadre du Conseil de sécurité.(Pouvez-vous confirmer les affirmations du chef du nucléaire iranien, Ali Akbar Salehi, selon lesquelles la Russie, la France et les Etats-Unis ont fait une nouvelle proposition pour un échange d'uranium, qui est examinée par l'Iran ?L'Iran parle aujourd'hui d'une nouvelle proposition des Six pour la livraison d'un uranium enrichi à 20 %. Est-ce qu'il existe réellement une nouvelle proposition des Six ? Quelle est sa différence avec la précédente ? Quelle est la durée de sa validité ? La Turquie a annoncé qu'elle était prête. Est-ce que cela à avoir ou y a t il une relation  avec cette nouvelle proposition ?)M. Salehi doit savoir que la seule proposition est celle présentée par l'AIEA au mois d'octobre dernier et qui, a ce jour, n'a pas reçu de réponse satisfaisante.