Côte d'Ivoire

(Quelle est votre réaction aux nouveaux développements politiques ? Pensez-vous que l'élection présidentielle pourra être tenue d'ici juin, et partagez-vous les inquiétudes de l'opposition qui parle de "coup d'Etat" de Laurent Gbagbo ? Considérez-vous que la dissolution de la Commission électorale indépendante relève des attributions du président ?)Nous avons pris connaissance de la dissolution du gouvernement et de la commission électorale indépendante (CEI). Nous suivons attentivement la situation.Vous connaissez notre position : nous souhaitons la mise en oeuvre rapide de l'accord de Ouagadougou, auquel le président Gbagbo s'est d'ailleurs référé dans son intervention.Les élections doivent se dérouler dans ce cadre, de façon libre et transparente.