Japon : chasse à la baleine.

La France déplore la reprise de la campagne de chasse à la baleine dans l'océan Austral par la flotte japonaise JARPA II, en dépit du moratoire adopté par la Commission baleinière internationale en 1982 et qui s'applique depuis 1986 à l'égard du Japon. La France rappelle que cette pratique de chasse scientifique intervient en dehors du contrôle de la Commission Baleinière Internationale et que la majorité des recherches modernes peuvent se conduire sans la mise à mort des cétacés. Fidèle à son positionnement en faveur d'une stricte protection des baleines, la France souhaite que le Japon mette un terme à ces opérations de chasse à grande échelle, au sein du cadre général défini par la CBI, organe multilatéral, acteur de la gestion et de la protection des cétacés depuis l'entrée en vigueur du moratoire sur la chasse commerciale et l'instauration du sanctuaire de l'océan Austral (1994). Nous exprimons le v½u d'une évolution du Japon au sein de cette organisation. 