Entretiens de Temou Iakobachvili, vice-premier Ministre Géorgien, avec Bernard Kouchner et Pierre Lellouche (15 février) 

Temour Iakobachvili, vice-Premier ministre géorgien, ministre d'Etat pour la Réintégration, effectuera une visite en France le 15 février. A cette occasion, il aura des entretiens avec Bernard Kouchner et Pierre Lellouche.La visite en France de Temour Iakobachvili est l'une des étapes d'une tournée qu'il entreprend en Europe. Ils évoqueront le document, récemment adopté par le gouvernement géorgien qui vise à définir la politique de la Géorgie à l'égard de l'Abkhazie et de l'Ossétie du Sud, suite au conflit russo-géorgien d'août 2008. La France, attachée au respect de l'indépendance, de l'intégrité territoriale et de la souveraineté de la Géorgie, dans ses frontières internationalement reconnues, salue les efforts du gouvernement géorgien pour développer une stratégie d'engagement à l'égard des populations d'Abkhazie et d'Ossétie du Sud. Cette approche constructive est susceptible de contribuer à apaiser les tensions dans la région. Nous encourageons l'ensemble des acteurs régionaux à adopter une approche positive à l'égard de cette stratégie et à travailler à sa pleine mise en ½uvre.(Allez-vous parler un peu de la vente potentielle des Mistral à la Russie ?)Il n'est pas question de les vendre à la Géorgie. Avec nos amis géorgiens nous partageons un même attachement, celui de la qualité de nos relations bilatérales et de notre travail en commun pour les développer. Il est évident que dans ce cadre-là, nous évoquons tous les sujets.