Entretien de Bernard Kouchner avec Alexis Thambwe Mwamba, Ministre des Affaires étrangères de la République du Congo (15 février)

Bernard Kouchner s'entretiendra avec Alexis Thambwe Mwamba, ministre des Affaires étrangères de la République démocratique du Congo, le 15 février. Cette visite de son homologue congolais fait suite à celle que Bernard Kouchner avait effectuée à Kinshasa le 8 janvier dernier. Dans le cadre de la présidence congolaise de la SADC (communauté de développement d'Afrique australe), les deux ministres évoqueront notamment la situation à Madagascar ainsi que les questions d'actualité relatives à la région d'Afrique australe. Ils feront également le point sur les relations bilatérales entre la RDC et la France, la situation en RDC et dans la région des Grands Lacs ainsi que l'action de la Mission de l'Organisation des Nations unies en République démocratique du Congo. 