Visite de secrétaire général du ministère brésilien des Relations extérieures

Le Secrétaire général du ministère brésilien des Relations extérieures, Antonio Patriota, effectuera une visite à Paris les 15 et 16 février prochains. Il sera reçu au Quai d'Orsay par Bernard Kouchner et le Secrétaire général, Pierre Sellal.Les entretiens porteront essentiellement sur la situation en Haïti et les projets de coopération franco-brésilienne pour la reconstruction, avant la visite en Haïti du président de la République. Ils permettront également d'aborder les sujets internationaux et bilatéraux d'intérêt commun.(Concernant les sujets internationaux, étant donné que la France a la présidence du Conseil de sécurité, que le Brésil est membre du Conseil de sécurité, et que nous sommes dans une phase d'actualité très intéressante concernant l'Iran, allez-vous discuter de la question de l'Iran et des sanctions ?)Très certainement. Ce point sera très vraisemblablement évoqué. Je ne prends pas trop de risques en disant cela. Ce point sera évoqué dans le cadre d'une relation et d'un dialogue que nous avons avec le Brésil, et qui est d'une grande qualité. Nous y porterons d'autant plus d'intérêts que le Brésil est un grand pays. Je parle d'acteur important sur la scène internationale, qui assume un nombre croissant de responsabilités dans la gestion des grandes affaires du monde. Naturellement sa présence au Conseil de sécurité des Nations unies donnera une dimension supplémentaire aux échanges que nous pourrons avoir avec M. Patriota lundi prochain sur les questions auxquelles vous vous référez.