Croatie / Union européenne

La France soutient les efforts de la Croatie qui entre maintenant dans une étape déterminante des négociations. L'adhésion de la Croatie est importante à nos yeux, y compris pour la stabilisation de cette partie de l'Europe.La prochaine conférence intergouvernementale (CIG) programmée pour le 19 février prochain devrait permettre d'ouvrir deux nouveaux chapitres de négociations (chapitres 13 pêche" et 27 "environnement"). C'est un signal très positif, tout comme la mise en place du groupe de rédaction du traité d'adhésion qui a commencé ses travaux.Comme nous l'avons formulé dans les conclusions du Conseil de décembre, la Croatie doit maintenant redoubler d'efforts car il reste encore des réformes difficiles à faire, en particulier dans le domaine de l'Etat de droit où les exigences sont très fortes chez les Etats membres, compte tenu des leçons tirées du 5ème élargissement (cf. chapitre 23 "justice et droits fondamentaux"). La coopération avec le TPIY - notamment les demandes du procureur Brammertz s'agissant des documents militaires manquants - est à cet égard essentielle. La Croatie ne pourra remplir son objectif d'achever les négociations en 2010 que si elle met en ½uvre les réformes délicates qui lui sont demandées et remplit tous les critères requis pour adhérer à l'Union."(Concernant le déplacement de M. Lellouche en Croatie...)Vous savez, si nos relations avec la Croatie se limitaient au protocole, cela serait terriblement ennuyeux. Nous attendons autre chose et nous faisons avec nos amis croates les choses de manière très différente. Nous les faisons de manière utile aux intérêts de l'un et de l'autre et à nos intérêts collectifs. Nous entendons bien que ce déplacement soit le plus intense possible. Il sera mis au service de la relation de grande qualité entre la France et la Croatie.