France / Arménie

(Concernant l'entretien avec Arthur Baghdassarian, avez-vous des précisions ?)Il s'agira d'un entretien important qui nous permettra de passer en revue l'ensemble de nos relations bilatérales, de voir comment les choses avancent entre l'Arménie et la Turquie, processus auquel nous sommes très attachés. Nous souhaitons que ce processus puisse progresser. Lorsqu'il avait été engagé à Genève au mois d'octobre, Bernard Kouchner s'était rendu à Genève pour bien marquer l'importance que nous attachions à ce point de départ, essentiel dans le nouveau cours des relations que nous voulons voir suivre par l'Arménie et la Turquie. Sera également évoquée la situation dans la région.