Soudan / processus politique de Doha

La France suit avec un grand intérêt l'évolution du processus politique de Doha pour le Darfour et salue les efforts soutenus du Qatar et du médiateur conjoint ONU-Union africaine pour le Darfour, Djibril Bassolé, en vue de parvenir à un règlement politique du conflit. La France appelle les mouvements rebelles à surmonter leurs clivages et leurs dirigeants à prendre leurs responsabilités afin d'entamer dans les meilleurs délais les négociations de paix avec le gouvernement d'union nationale soudanais.(Vous appelez les rebelles à surmonter leur clivage et leurs dirigeants à prendre leurs responsabilités, mais qu'attendez-vous des autorités à Khartoum ? surtout au niveau des exactions, des populations civiles, des déplacements et des débordements)Nous attendons que les armes se taisent et que les hommes se parlent.