Yemen

(Quelle est la position de la France sur la Guerre qui va s'arrêter puisqu'il y a des promesses, mais qui provoque encore des morts ?)Nous avons entendu cette annonce de cessez-le-feu et la France s'en félicite. C'est une très bonne nouvelle pour le Yémen. Nous avons parlé à de nombreuses reprises du Yémen en nous préoccupant des conséquences humanitaires de ce conflit, en particulier sur le sort des populations civiles qui étaient prises entre les feux des uns et des autres, et sur les difficultés d'acheminement de l'aide humanitaire. Nous souhaitons que ce cessez-le-feu soit un développement qui ouvre la voie à un règlement durable de ce conflit. Nous appelons par ailleurs à la mobilisation de toutes les parties concernées pour assurer dans la période qui vient le succès du processus engagé lors de la réunion de Londres du 27 janvier.