Commission consultative des recherches archéologiques à l'étranger (2012).

Le ministère des Affaires étrangères et européennes poursuit son aide aux missions archéologiques françaises dans le monde à hauteur de 2,6 millions d'euros en 2012.Cette année, la mission emblématique de Jérash en Jordanie, financée par le ministère des Affaires étrangères et européennes dans le cadre d'une coopération franco-jordanienne, a été sollicitée par les autorités d'Amman pour une opération de mise en valeur. Avec le label de l'UNESCO et sur financement USAID, la mission appuyée par l'Institut français du Proche-Orient réalise 40 panneaux de signalétique, pour la première fois en français-anglais-arabe sur un site archéologique.La Commission consultative des recherches archéologiques à l'étranger qui s'est réunie du 8 au 14 décembre, a validé 164 missions de fouilles françaises à l'étranger dont 11 nouveaux projets en Oman, au Pérou, au Mexique, en Azerbaïdjan, en Ukraine, en Bulgarie, au Maroc et en Tunisie et trois en Turquie. Cette instance scientifique sous tutelle du ministère des Affaires étrangères et européennes rassemble, sous l'autorité du professeur Jean-François Jarrige, membre de l'Institut de France et ancien directeur du Musée Guimet, plusieurs archéologues et spécialistes de l'Institut de France, du CNRS et des grandes institutions culturelles ou de recherche françaises (Musée du Louvre, Muséum national d'Histoire naturelle, universités) ou étrangères (Institut allemand d'Archéologie, Musée national du Mali) dans le domaine de l'archéologie. Elle conseille le Quai d'Orsay dans le choix des projets archéologiques qu'il soutient à l'étranger.Les missions archéologiques françaises à l'étranger font rayonner la recherche française dans le monde et constituent des coopérations de long terme, qui mettent à l'honneur le patrimoine, l'histoire et la culture des pays hôtes, tout en favorisant le développement local. Elles apportent ainsi une contribution importante aux relations amicales et de coopération de la France avec de très nombreux pays, notamment au Sud.En Libye et en Syrie, les missions archéologiques françaises maintiennent leur coopération avec leurs partenaires des pays hôtes à travers des programmes scientifiques et pourront reprendre leurs activités de terrain dès que les conditions le permettront.En complément des subventions destinées aux missions de fouilles, le ministère des Affaires étrangères et européennes soutient la recherche archéologique française à l'étranger en participant à de grands partenariats pour la recherche et la restauration de sites majeurs tels que Angkor au Cambodge, à l'octroi de bourses et, à l'action des Instituts français de recherche à l'étranger sous cotutelle ministère des Affaires étrangères et européennes/CNRS.