Proche-Orient

(La France est très attachée à la liberté de la presse et d'expression et, depuis une semaine, il y a eu des atteintes à la liberté de la presse à Jérusalem-est et dans d'autres zones de Cisjordanie. Il y a eu des attaques par l'armée israélienne directement contre les journalistes. Certains ont été touchés, voire hospitalisés, 10 ont été blessés le 8 février. Quelle est la réaction du gouvernement français ?)Puisque vous parlez de liberté de la presse, je voudrais rappeler que, de manière systématique, ici nous y sommes particulièrement attachés et cela va au-delà du déclaratoire. S'agissant de la liberté de la presse dans la situation que vous évoquez, nous y sommes tout aussi attachés que dans d'autres pays ou dans d'autres situations.Le fond du problème, c'est la nécessaire mobilisation des uns et des autres pour la reprise du processus de paix de façon à ce que, précisément, ces situations, ne se reproduisent pas et aussi afin que la presse puisse librement effectuer son travail. La France est pleinement mobilisée en étant au contact avec tous les acteurs et nous recevrons le président Mahmud Abbas dans une semaine. Nous aurons bien évidemment l'occasion d'évoquer l'ensemble de ces questions avec lui, en lui rappelant à la fois notre disponibilité à aider et notre mobilisation pour faire en sorte que le processus de paix puisse enfin démarrer.(Ne regrettez-vous passe un tel acte ?)Lorsque nous avons quelque chose à dire sur des atteintes à l'intégrité physique des journalistes, des violations de la liberté d'information et de la presse, nous le disons. Je le dis avec d'autant plus d'autorité que nous avons aujourd'hui l'ambassadeur des droits de l'Homme chargé de ces questions. Nous souhaiterions que la lumière soit faite sur ce qui s'est passé et c'est pour cette raison que je ne peux aller au-delà de ce que j'ai dit aujourd'hui. Laissez-moi juste le temps de réunir toutes les informations et ainsi, nous pourrons vous répondre dès lundi. Je vous rappelle que M. Zimeray s'était rendu à Gaza au mois de janvier 2009 après l'offensive militaire. Nous nous exprimons sur ces sujets-là, nous avons toujours appelé au respect du droit international humanitaire, au respect de la liberté des médias, vous savez très bien que ce sont des principes auxquels nous sommes attachés et qui sont constants. 