Iran / Repression des manifestations

S'agissant de la situation en Iran, je vous rappelle que Catherine Ashton s'est exprimée hier au nom de l'Union européenne. Bernard Kouchner a également rappelé ce matin notre profonde inquiétude devant l'aggravation continue de la répression en Iran. Nous ne pouvons rester silencieux devant le recours croissant à la violence policière contre les manifestants, la fermeture de journaux et de sites Internet, les entraves au travail des correspondants de la presse internationale et le brouillage systématique des médias audiovisuels étrangers, en violation des engagements de l'Iran à l'UIT, qui préoccupent l'ensemble de la communauté internationale. Le bilan des condamnations à mort et des exécutions, des arrestations arbitraires, des violences commises contre des personnalités de l'opposition, des journalistes et de simples manifestants continue de s'alourdir. Nous sommes extrêmement préoccupés par les informations alarmantes faisant état depuis le mois de juin 2009 d'assassinats, de tortures et de violences systématiques dans les prisons et les centres de détention.Nous rendons hommage à la détermination et au courage de tous ceux qui, en dépit des menaces et des risques, se mobilisent pour la démocratie et le respect des droits fondamentaux en Iran, démontrant depuis des mois que leurs aspirations sont profondément ancrées dans la société iranienne notamment chez les jeunes. Nous appelons les autorités iraniennes à respecter le droit d'expression démocratique des citoyens et des partis politiques iraniens, à garantir la liberté des médias et à libérer toutes les personnes injustement détenues.En agissant ainsi, les dirigeants iraniens s'éloignent, chaque jour davantage, de leur peuple et isolent, chaque jour davantage, leur pays de la communauté internationale.