Iran / nucléaire

(Sous un autre angle, que pensez-vous de l'appréciation américaine concernant l'état d'avancement du programme nucléaire iranien, appréciation qui semblait indiquer hier qu'aux Etats-Unis, on doute de la véracité des déclarations du président iranien s'agissant de l'enrichissement à 80 % de l'uranium ? Est-ce votre appréciation également ou maintenez-vous toujours votre jugement quant à l'état de l'avancement de leur programme ?)Très rapidement car nous serons amenés à évoquer ce sujet de manière très régulière, Bernard Kouchner s'est exprimé sur la question à plusieurs reprises au cours des derniers jours. Notre appréciation est fondée sur les rapports et l'évaluation de la situation par l'AIEA. Avec nos collègues américains, nous sommes en étroite coordination et nous avons des analyses tout à fait convergentes sur l'ensemble du dossier. Le point qui est important pour nous, et nous avons eu l'occasion d'en parler avec la secrétaire d'Etat américaine et avec le secrétaire à la Défense, c'est de travailler ensemble, avec également les autres membres du groupe des Six toujours vers le même objectif. Nous avons encore rappelé hier ce que nous attendions de l'Iran, nous attendons des réponses qui soient sérieuses, des réponses aux propositions faites au mois d'octobre à Vienne par le Groupe des Six. Nous sommes au mois de février, et nous n'avons toujours pas de réponse. Enfin, nous attendons que l'Iran se conforme à ses obligations internationales.(En attendant la résolution du Conseil de sécurité, des sanctions au niveau européen sont-elles à l'étude ?)Aujourd'hui, nous menons ce travail de manière intense avec nos partenaires des Six mais il est évident également, et de nombreuses personnalités européennes l'ont fait savoir, cela a été rappelé par Pierre Lellouche à plusieurs reprises, que les Européens se préoccupent de la situation, ils ne sont pas des spectateurs du dossier iranien. Nous essayons bien entendu de rechercher des pistes de solutions ou en tout cas d'actions.C'est un sujet sur lequel nous parlons très souvent avec les Européens. (Vous avez évoqué les propos de Bernard Kouchner ce matin indiquant que la France et les Etats-Unis ne pensaient pas que les Iraniens soient capables d'enrichir l'uranium à 80 %. Savez-vous combien de temps il leur faudra pour y parvenir ? Y a-t-il des signes indiquant des soucis concernant leur programme d'enrichissement ?)S'agissant de la fiabilité des installations et des méthodes d'enrichissement de la partie iranienne, nous n'avons pas d'autres sources d'informations que ce que dit l'AIEA.