Russie / Mistral

(Vente d'un navire Mistral à la Russie : la CIEEMG, à laquelle participe le Quai d'Orsay, doit, sauf erreur, approuver par trois fois une vente (pour autoriser l'étude d'une vente, autoriser l'ouverture de négociations, autoriser l'exportation du matériel de guerre). A quel stade en êtes-vous dans ce processus ?)Je vous rappelle que j'ai déjà répondu à cette question lors du point de presse de mardi. J'avais alors indiqué : "A ce jour, la Russie a exprimé auprès de trois pays européens dont la France, son souhait d'acquérir le BPC, bâtiment de projection et de commandement. Ce souhait a été accueilli positivement sur le principe mais son examen et les discussions se poursuivent pour préciser le contenu des attentes russes et la réponse des autorités françaises.