Déplacement de Pierre Lellouche en Roumanie (11-12 février)

Pierre Lellouche se rendra les 11 et 12 février en Roumanie pour des consultations avec les autorités roumaines. Il s'agira de la première visite française en Roumanie depuis la formation du nouveau gouvernement roumain en décembre dernier. A Bucarest, le secrétaire d'Etat s'entretiendra notamment avec Emil Boc, Premier ministre, Marko Bela, vice-Premier ministre, Teodor Baconschi, ministre des Affaires étrangères, Bogdan Mazuru, son homologue ainsi qu'avec Viorel Hrebenciuc, président de la commission des Affaires étrangères de la Chambre des députés.Au cours de sa visite, Pierre Lellouche abordera notamment avec ses interlocuteurs roumains les modalités d'un approfondissement de la coopération franco-roumaine en matière de lutte contre le trafic d'êtres humains ainsi que les perspectives de renforcement des politiques d'intégration des minorités en Roumanie, y compris dans un cadre européen.