Iran / Peine de mort

Nous avons appris avec indignation qu'une personne vient à nouveau d'être condamnée à la peine capitale par la justice iranienne pour avoir exercé son droit à manifester. Cette décision reflète non seulement la poursuite de la répression mais également une volonté d'intimidation de l'opposition. La France, comme l'Union européenne, réaffirme son opposition à la peine de mort et appelle l'Iran à l'instauration d'un moratoire, en vue de son abolition définitive. Nous rappellerons ces principes, auxquels nous sommes indéfectiblement attachés, lors de l'Examen périodique universel auquel l'Iran sera soumis au Conseil des droits de l'Homme à Genève le 15 février prochain.