Egypte.

Q - Comment vous voyez le déroulement de la 2e phase des élections parlementaires en Égypte ? Quelle est la situation des avoirs du président égyptien déchu Moubarak et sa famille en France ? Est-ce que Paris suit cette affaire avec les autorités égyptiennes ?R - Nous saluons le bon déroulement de la deuxième phase des élections parlementaires en Égypte qui se tiennent dans le calme et, selon les ONG habilitées à observer le scrutin, de façon globalement libre et transparente.La séquence électorale qui a débuté le lundi 28 novembre est une étape décisive de la transition démocratique, qui doit aboutir au transfert complet du pouvoir à des autorités civiles élues. La France a été saisie par les autorités égyptiennes d'une demande officielle de gel des avoirs, des comptes et des biens de M. Hosni Moubarak et de son épouse, ainsi que de ses deux fils et de leurs épouses.Nous travaillons en étroite coopération avec les autorités égyptiennes sur ce dossier. 