Approbation par le Parlement européen de la commission européenne

Le Parlement européen a approuvé hier à une très large majorité la nouvelle Commission européenne. Le nouveau collège est entré en fonction, aujourd'hui 10 février. Nous nous réjouissons de l'aboutissement de la procédure d'approbation. Avec l'entrée en fonction de la Commission, les institutions de l'Union, telles qu'elles résultent du Traité de Lisbonne, sont désormais en place. Elles vont pouvoir conjuguer leurs efforts afin de permettre à l'Union de faire face aux défis auxquels elle est confrontée : la réponse à la crise économique, la lutte contre le changement climatique ou la politique en faveur d'une croissance européenne forte. Ce sera dès demain l'enjeu de la réunion informelle des chefs d'Etat et de gouvernement qui se tient à Bruxelles.