Iran / Attaques Ambassades

(Quelle est votre réaction sur l'attaque lance hier par les Bassidjis contre l'ambassade d'Italie à Téhéran ? Confirmez-vous l'information selon laquelle les Gardiens de la Révolution islamique seront le cible principal des sanctions (en cours de préparation par la communauté internationale contre l'Iran) ?)Plusieurs ambassades à Téhéran, dont celles d'Italie et de France, ont fait l'objet de jets de projectiles hier. Ces faits sont inqualifiables, nous les condamnons avec la plus extrême fermeté.