Tchad / Affaire Saleh

(Où en est l'affaire de l'opposant tchadien Ibni Oumar Mahamat Saleh enlevé lors de l'attaque rebelle du février 2008 à N'Djamena par des militaires tchadiens ? Serait-il "décédé" comme l'affirme l'enquête ? Beaucoup de voix s'élèvent pour demander la mise en place d'une commission internationale à la place de celle qui a déjà effectué une enquête. Quelle est votre réaction ?)La France, avec ses partenaires, est attentive à l'avancée de l'enquête que nous souhaitons voir aboutir rapidement. Nous rappelons notre attachement à la recherche de la vérité.Par ailleurs, nous sommes en contact régulier avec la famille de M. Saleh.