Vietnam / Condamnation de Tran Khai Thanh Thuy

C'est avec une très grande préoccupation que nous avons appris vendredi dernier le verdict prononcé à l'encontre de Mme Tran Khai Thanh Thuy, écrivain et défenseur des droits de l'Homme. L'annonce d'une peine d'emprisonnement de trois ans et demi intervient alors que Mme Thuy est déjà détenue depuis plusieurs mois. La France rappelle que le Pacte international relatif aux droits civils et politiques, auquel le Vietnam est partie prenante, consacre la liberté d'expression et d'opinion comme un droit fondamental qui doit pouvoir s'exercer librement.L'attachement de la France à ces valeurs a été rappelé lors de la visite du Premier ministre au Vietnam en novembre dernier.