Tchad / Soudan

La France salue la rencontre, le 8 février à Khartoum, entre le président de la République du Tchad, Idriss Déby Itno, et le président de la République du Soudan, Omar Hassan al Bachir. Cette rencontre entre les deux chefs d'Etat au Soudan représente une étape significative dans le processus de normalisation bilatéral engagé entre N'djamena et Khartoum depuis le mois d'octobre 2009.La normalisation entre le Tchad et le Soudan est également un élément important dans la résolution de la crise du Darfour et nous attendons du processus en cours entre les deux pays qu'il aide à trouver une issue politique rapide au conflit du Darfour. La France appelle les deux parties à poursuivre ce processus par la mise en ½uvre des mesures concrètes prévues par l'Accord du 15 janvier dernier relatives à la sécurisation des frontières et au retrait des soutiens croisés aux rebellions. Le déploiement à la frontière tchado-soudanaise d'une force conjointe composée de troupes des deux pays, prévu par le protocole additionnel de l'Accord sur la sécurisation de la frontière sera un élément important de cette normalisation.(La France a-t-elle été sollicitée pour soutenir cette force conjointe ?)Pas à ma connaissance. Je pense qu'il faut surtout s'appuyer sur cette volonté que nous voyons se dégager des uns et des autres de poursuivre dans la normalisation, de sortir de la situation dans laquelle on était jusqu'à présent. On peut penser que si les deux capitales se mettent d'accord entre elles, il n'y aura pas besoin d'une intervention extérieure. Nous sommes évidemment attentifs à cette dynamique que nous voyons se dessiner, que nous saluons et dont nous nous réjouissons en souhaitant qu'elle se poursuive et qu'elle s'approfondisse.(La France est-elle associée à ces discussions ?)La France est toujours active. Nous encourageons les deux pays à poursuivre dans cette voie. Il y va de leurs intérêts respectifs. Il y va de leurs intérêts collectifs. Il y va également de l'intérêt de toute la région, à commencer naturellement par les populations civiles qui sont sur ce territoire. Tout cela nous semble aller dans la bonne direction.