RDC.

Q - Comment voyez-vous la sortie de la crise post électorale en République démocratique du Congo ?R - Les rapports de plusieurs missions d'observation, en particulier celle de l'Union européenne, ont souligné de sérieuses défaillances et de nombreuses irrégularités dans le déroulement du scrutin et les opérations de compilation des résultats. Depuis le début, la France a relevé et déploré ces graves irrégularités.Les résultats publiés sont provisoires. Un recours a été déposé par un des partis d'opposition auprès de la Cour Suprême de Justice. Il doit être examiné avec impartialité et sérénité.La France plaide, à titre national comme aux Nations unies, pour la reprise d'un dialogue politique, sans attendre le résultat définitif des élections législatives. Elle réitère son appel à toutes les forces politiques et au peuple congolais pour que la paix civile soit préservée en même temps que le droit légitime à s'exprimer. Les premiers acteurs d'une solution sont les Congolais eux-mêmes.La France, en étroite concertation avec les organisations africaines, appuie toutes les initiatives pouvant contribuer à ce dialogue, à titre national comme au sein des Nations unies et de l'Union européenne. Elle appelle une nouvelle fois à ce que le processus électoral soit mené de la manière la plus transparente possible jusqu'à son terme. 