Guinée / Libération de Mouctar Diallo

Nous saluons la libération le vendredi 5 février de Mouctar Diallo, connu pour son engagement en faveur de la défense des droits de l'Homme. Emprisonné sans jugement depuis la fin du mois de novembre 2009, Mouctar Diallo, a immédiatement rejoint sa famille.Cette libération, décidée par le Premier ministre de transition, Jean-Marie Doré, intervient après celle, ordonnée par le président par intérim, Sékouba Konaté, des généraux de Kassa" (officiers de la garde de l'ancien président Conté arrêtés au lendemain du coup d'Etat du 23 décembre) au cours du mois de janvier. Cette nouvelle libération témoigne de la volonté des autorités de transition de lutter pour le rétablissement de l'Etat de droit en Guinée. Nous les invitons à poursuivre en ce sens et à assurer la protection des défenseurs des droits de l'Homme sur leur territoire afin que par leur action, ceux-ci participent à la lutte contre l'impunité en Guinée." 