Ukraine / Election présidentielle

Comme la mission d'observation internationale de l'OSCE-BIDDH en a fait le constat public, le second tour du scrutin présidentiel en Ukraine s'est, tout comme le premier tour, déroulé selon les normes démocratiques, de manière transparente et sans heurts. C'est une excellente nouvelle, qui confirme la maturité politique du peuple ukrainien. Celui-ci, par une participation électorale élevée, a démontré qu'il souhaitait prendre en main son destin.L'Ukraine est un grand pays dont la stabilité est cruciale pour la région dans son ensemble. Elle fait face à des défis politiques et économiques importants pour les mois à venir : il est donc essentiel qu'elle soit rapidement en ordre de marche pour y répondre efficacement.(Les résultats sont toutefois contestés par l'un des deux candidats. Qu'en pensez-vous ?)Ce qui a été observé et constaté officiellement hier par l'OSCE et le BIDDH nous semble une excellente nouvelle. Ce constat sur les élections elles-mêmes des observateurs de la communauté internationale est important. Je ne parle pas du résultat, c'est une autre affaire. Ce sont des questions de politique intérieure ukrainienne. Pour nous, l'excellente nouvelle, ce n'est pas le résultat, ce sont les conditions dans lesquelles cette élection s'est tenue. Elle s'est tenue dans le respect des normes démocratiques. Aujourd'hui nous considérons que les conditions, la participation d'abord très élevée, les conditions dans lesquelles s'est déroulé ce scrutin, qui était un scrutin de deuxième tour, et qui a confirmé les bonnes conditions qui avaient été celles du premier tour. Concernant les deux candidats en lice au deuxième tour, ce n'est plus à nous de faire des commentaires, c'est au peuple ukrainien de se prononcer.