Iran / Nucléaire

(Y a t-il une réaction officielle de la France à la déclaration de l'Iran de procéder à l'enrichissement d'uranium)Bernard Kouchner s'est exprimé hier sur le sujet de façon très claire et précise.(Il a parlé de "chantage" au déjeuner avec l'association de la presse diplomatique, qu'a-t-il voulu dire par-là ?)Si on se repasse le film des épisodes de ces derniers mois, on comprend vite les conditions dans lesquelles les Iraniens se trouvent aujourd'hui. Des propositions ont été faites de manière formelle, avalisées par les membres du groupe des Six. Elles ont été formellement déposées auprès des Iraniens. Il n'y a pas eu de réponses, ou sinon des déclarations de uns et des autres qui se contredisaient L'AIEA a-elle eu une réponse à la proposition d'accord soumise à la partie iranienne au moins d'octobre ? Non. Nous sommes engagés dans une négociation, mais pour négocier il faut être deux. Aujourd'hui, on est plutôt sur la voie de la fermeté, comme l'ont indiqué Bernard Kouchner et le ministre de la Défense qui recevaient, hier, le Secrétaire américain à la Défense.(Ce matin, le chef de l'agence iranienne à l'énergie atomique a dit que l'Iran ne procéderait pas à cet enrichissement jusqu'à 20 % si les puissances occidentales lui fournissaient le combustible)L'AIEA attend toujours la réponse formelle à sa proposition.(La porte de la négociation avec l'Iran est-elle toujours ouverte ?)La première difficulté que nous avons c'est de savoir qui dit quoi du coté iranien. Un jour c'est M.Motaki, un autre M. Ahmadinejad, un autre le président de l'agence iranienne de l'énergie nucléaire On a du mal à faire le tri entre les déclarations des uns et des autres. Le point de départ c'était le projet d'accord qui avait été soumis à l'Iran par l'AIEA et qui est resté sans réponse.(Il y a une contradiction dans les propos de Bernard Kouchner. D'un coté on les dit incapables d'enrichir de l'uranium, de l'autre on les dit capables)Je vous rappelle que ce sont les autorités iraniennes qui ont demandé à la communauté internationale de lui fournir du combustible à destination du réacteur de recherche de Téhéran (TRR). Ce que nous souhaitons avant tout, c'est que l'Iran respecte pleinement la légalité internationale, car le fond du problème est là.(Concernant cette offre de Vienne, depuis lors, l'Iran a continué à produire de l'uranium, et l'idée était de transférer en une seule fois 1 200 kg d'uranium à l'étranger. Cette offre aujourd'hui est-elle valable avec les mêmes quantités ?) C'est une dimension supplémentaire de la situation dans laquelle nous nous trouvons aujourd'hui. Le ministre avait été très clair il y a quelques semaines, en soulignant que pendant que nous attendons la réponse à la proposition de l'AIEA, l'Iran continue d'enrichir.