Sri Lanka / Arrestation du Général Sarath Fonseka

Le processus électoral qui vient de conduire les Sri-Lankais à réélire M. Mahinda Rajapaske doit permettre à ce pays de tourner définitivement la page d'un conflit meurtrier qui l'a ensanglanté pendant plus de trois décennies. La France incite vivement le président réélu à prouver son attachement à respecter ses engagements passés et lancer un vaste processus de réconciliation nationale.La France rappelle son attachement aux valeurs de la démocratie, et notamment le droit à une libre expression des opinions. Elle est extrêmement inquiète de l'annonce de l'arrestation du général Sarath Fonseka et de ses collaborateurs quelques jours après le scrutin. Elle déplore également les pressions grandissantes que subissent les journalistes à Sri Lanka depuis plusieurs mois. La France restera vigilante à l'évolution de la situation au Sri Lanka et au respect des droits des opposants politiques, des militants, des journalistes et de l'ensemble du peuple sri-lankais.