Grèce

(Actuellement, on parle beaucoup de la Grèce, demain le Premier ministre sera en visite à Paris, un conseil informel à Bruxelles aura lieu jeudi pour parler de la situation financière. Mais, concernant les questions diplomatiques, qu'est-ce que cela représente pour la France et pour les relations diplomatiques entre la France et la Grèce et avec les autres partenaires européens ? Y a-t-il un risque de difficultés ? Quelle est la position de la France avant cette réunion sur la Grèce et sur l'endettement des autres pays européens dans la zone euro ?)Ce que je voudrais rappeler, en termes très généraux, c'est le principe de base du fonctionnement de l'Union européenne. Lorsqu'un membre de la famille a des difficultés, il faut l'aider. Nous sommes dans cette posture, vis-à-vis de la Grèce comme pour d'autres membres de cette famille européenne qui auraient des difficultés. La famille européenne, c'est d'abord la solidarité. A un problème, nous essayons toujours de travailler à la solution et en particulier, dans le cas présent, à la situation économique et financière de la Grèce. Par ailleurs, pour nous Français, compte tenu de la qualité de nos relations bilatérales anciennes avec la Grèce, il s'agit également d'aider un ami. Cet ami est en difficulté, pourtant, il prend des mesures courageuses, mesures dont nous espérons qu'elles lui permettront de surmonter cette période difficile. Le second principe dans l'Union européenne, c'est l'action collective. Le chacun pour soi, depuis 60 ans de construction européenne, a montré que ce n'était jamais la bonne solution et qu'il fallait travailler de manière collective.