Russie

(La marine russe a exprimé son intérêt pour le Mistral pour un ou plusieurs bateaux, ce qui suscite des inquiétudes dans les pays baltes et en Géorgie notamment. La France a-t-elle donné son accord à la vente de l'un de ces bateaux et lequel car il y a plusieurs phases ?)Je rappelle au passage qu'avec les pays baltes, nous faisons partie de la même alliance. Des choses ont été dites hier par le ministère de la Défense, par l'Elysée, j'ai donc aujourd'hui très peu de choses à ajouter si ce n'est peut-la chose suivante. A ce jour, la Russie a exprimé auprès de trois pays européens dont la France, son souhait d'acquérir le BPC, Bâtiment de Projection de commandement. Ce souhait a été accueilli positivement sur le principe mais son examen et les discussions se poursuivent pour préciser le contenu des attentes russes et la réponse des autorités françaises.