Aide alimentaire

Le Comité interministériel de l'aide alimentaire, présidé par le ministère des Affaires étrangères et européennes, a procédé le 5 février dernier à l'affectation d'une première tranche de 20 millions d'euros sur une enveloppe totale de 35 millions d'euros en 2010. L'aide alimentaire française est mise en ½uvre au bénéfice direct des populations en situation de grande vulnérabilité alimentaire et nutritionnelle.Afin de répondre en urgence aux besoins de la population d'Haïti frappée par le séisme, deux millions d'euros ont été alloués de manière anticipée dès le 15 janvier 2010 à Action Contre la Faim (ACF) et au Programme Alimentaire Mondial (PAM).Outre Haïti, l'aide alimentaire française au titre de cette première tranche permet de venir en aide aux populations de 21 pays, frappées par des situations de sécheresse ayant entraîné de mauvaise récoltes, affectées par des conflits ou victimes de déplacement. Cette aide permet de répondre aux besoins alimentaires et nutritionnels les plus urgents, tout en contribuant à la réhabilitation des conditions de subsistance des populations concernées. L'aide alimentaire française se concentre et permet d'assurer la continuité des opérations menées sur les pays de la bande sahélienne (Burkina Faso, Mauritanie, Niger, Tchad et Togo), en Afrique centrale (Burundi, Centrafrique, Congo et République Démocratique du Congo), dans l'Est et la Corne de l'Afrique (Ethiopie, Kenya, Somalie, Soudan), à Madagascar, au Zimbabwe, dans les territoires palestiniens, en Afghanistan et au Pakistan. Elle intervient également en 2010 en Birmanie, en Corée du Nord et au Yémen. Cette aide est mise en ½uvre par : - des organisations multilatérales telles que le PAM, le Comité International de la Croix-Rouge (CICR), l'office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés palestiniens au Proche-Orient (UNRWA), le Fonds des Nations Unies pour l'enfance (UNICEF) et l'Organisation des Nations Unies pour l'Agriculture et l'Alimentation (FAO) ; - des ONG (ACF, Agence d'Aide à la Coopération Technique et au Développement, Croix Rouge Malgache, Enfants du Monde - Droits de l'Homme, Fédération des églises protestantes de Madagascar, Groupe de Recherche et d'Echanges Technologiques, Iddeales, Première Urgence, Secours Catholique/Caritas, Solidarités, Triangle Génération Humanitaire) ; - des canaux bilatéraux (dispositif national de prévention et de gestion des crises alimentaires).