Chine

La France déplore la condamnation à une peine de cinq années de prison du citoyen chinois Tan Zuoren pour des écrits publiés sur Internet.La France appelle les autorités chinoises à faire preuve de clémence lors du réexamen de l'affaire en appel.(Cette déclaration semble un peu maigre, habituellement lorsque la France déplore une condamnation, elle demande la liberté de la presse et d'expression. Ici, il n'y a rien. Ceci reflète-t-il un peu les relations que vous entretenez avec la chine actuellement ?)Vous ne devez pas interpréter cette déclaration comme un recul de notre attachement à la liberté de la presse, elle s'inscrit au contraire dans le cadre de notre attachement indéfectible à la liberté de la presse qui est indissociable de la démocratie. Naturellement, nous appelons au respect de la liberté de la presse et de la liberté de l'information partout dans le monde.