Réunion de l'Eurogroupe.

Q - Hier s'est tenue la réunion de l'Eurogroupe où on a semble-t-il écrit une lettre établie par la Commission et par le Conseil européen, et signée par une douzaine de pays. Cette lettre ne concerne ni la France ni l'Allemagne, elle concernerait une demande pour l'aide à la croissance. Pourquoi la France n'a-t-elle pas souhaité participer ?R - C'est une question qui porte sur les enjeux économiques et financiers, je vous invite à vous adresser au ministère de l'Économie et des Finances car je n'ai pas d'élément sur ce point.Ce que je peux vous dire simplement, c'est que les autorités françaises ont toujours insisté sur le volet croissance de la réforme de la gouvernance économique parallèlement à l'aspect discipline budgétaire.Comme l'a rappelé le président de la République à l'issue du Conseil européen du 30 janvier dernier, les questions en jeu sont celles de la croissance et de la compétitivité et pas seulement celle de la réduction des déficits. 