Turquie.

R - La Turquie est un partenaire et un allié très important de la France. Nous attachons la plus haute importance à nos échanges avec Ankara, notamment sur les sujets internationaux et régionaux. Nous sommes également attachés au développement de nos relations dans tous les domaines. Les échanges que nous avons très régulièrement nous ont, en effet, toujours permis de progresser dans la compréhension mutuelle de nos intérêts respectifs. La proposition de loi, initiative parlementaire visant à réprimer la contestation de l'existence des génocides reconnus par la loi a été adoptée, le 7 décembre, en Commission des lois de l'Assemblée nationale. Elle s'inscrit dans un mouvement d'ensemble qui vise à pénaliser les propos racistes ou négationnistes.