Participations de Bernard Kouchner et de Pierre Lellouche à la Conférence de Munich sur la sécurité (5-6 février) 

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra le 6 février à la Conférence de Munich sur la sécurité qui, chaque année, réunit des personnalités et des experts du monde entier pour débattre des questions de sécurité.Au cours d'un dîner en son honneur, Bernard Kouchner prononcera l'éloge de Javier Solana, ancien ministre des Affaires étrangères espagnol, ancien secrétaire général de l'OTAN et ancien haut-représentant pour la Politique étrangère et de sécurité commune, auquel sera remis le Prix Ewald von Kleist qui distingue, dans le cadre de cette Conférence de Munich, une personnalité ayant particulièrement ½uvré à la paix et à la résolution des conflits.Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra également à la Conférence de Munich le vendredi 5 et le samedi 6 février. Il assistera ce soir au dîner des ministres donné par le maire de Munich, Christian Ude. Il participera demain aux sessions sur l'avenir de la sécurité globale et européenne, sur les questions de prolifération dans le monde et la sécurité et la stabilité au Moyen-Orient.