Entretien de Pierre Lellouche avec le Premier Ministre écossais (Paris, 8 février) 

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, s'entretiendra, le 8 février, avec Alex Salmond, Premier ministre d'Ecosse. Cet entretien sera l'occasion de confirmer la qualité des relations anciennes qui unissent la France à l'Ecosse, dans le cadre de notre relation bilatérale avec le Royaume-Uni, et portera sur les sujets d'intérêt commun tels que la lutte contre le réchauffement climatique, la sortie de crise, la nouvelle stratégie européenne "UE 2020" pour la croissance et l'emploi ainsi que la pêche. Cet entretien sera l'occasion de souligner la qualité des relations entre la France et l'Ecosse, notamment dans le domaine culturel.