Colloque "les français et leurs voisins : quelle politique transfrontalière pour la France ? Enjeux pour l'Etat et les collectivités territoriales" (Quai d'Orsay, 9 février) 

La problématique transfrontalière est un enjeu de premier plan pour l'Etat comme pour les collectivités territoriales. Elle concerne près de 10 millions de Français répartis sur l'ensemble de nos régions limitrophes de nos 9 pays voisins, et traite de sujets aussi divers que la compétitivité des territoires, les soins de santé, l'environnement, la coopération policière, la fiscalité, l'éducation ou encore les droits sociaux des travailleurs transfrontaliers.Sollicité par de nombreux élus, Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, s'est employé dès sa nomination à développer la coopération transfrontalière avec nos voisins et à résoudre les divers contentieux existants, notamment à l'occasion de ses déplacements à l'étranger. Sur sa proposition et celle de Michel Mercier, une mission parlementaire sur les questions transfrontalières a été mandatée fin décembre 2009 par le Premier ministre. Dans le cadre de ces différentes réflexions, Pierre Lellouche, sous le haut patronage du Premier ministre, organise au Quai d'Orsay mardi 9 février prochain de 9h00 à 13h00 un colloque sur cette problématique et en particulier sur les moyens les plus efficaces de répondre aux attentes tant des Français que de nos entreprises.