Proche-Orient

(Entendez-vous les bruits de bottes qui remontent entre la Syrie et Israël ? Les déclarations de menaces échangées entre les ministres syrien et israélien ? Est-ce que vous prenez cela au sérieux ou s'agit-il juste de joutes verbales ?)En général dans cette maison nous avons l'habitude de tout prendre au sérieux, donc la réponse va de soi. Nous sommes attachés à la paix dans la région. Cela doit être une priorité pour tous. S'agissant des déclarations auxquelles vous faites référence, nous estimons qu'il convient d'éviter toute action ou déclaration qui contribue à alimenter les tensions au Proche-Orient. Nous appelons à la reprise des négociations. Non seulement entre Palestiniens et Israéliens, mais également entre Syriens et Israéliens.(S'agissant des bruits de bottes, avez-vous été saisis par les deux parties ou par l'une des deux parties à propos de cette question ?)Pas à ma connaissance, mais nous entretenons avec les uns et les autres un dialogue régulier.(Il n'y a donc pas eu de contact avec les deux parties, voire les trois parties. Les Libanais apparemment sont concernés par ces menaces.)Nous avons des contacts avec nos amis libanais, israéliens, syriens en permanence.(Oui mais spécifiquement sur ces déclarations ?)Nos ambassades sur place font un travail remarquable.(Quelle est la mission du sénateur Marigny à Damas et Beyrouth ? Pourquoi est-il là ? Est-ce que M. Marigny remplace le ministre ou les diplomates du Quai d'Orsay ?)M. Philippe Marigny est sénateur de l'Oise, rapporteur général du Budget et est chargé d'une mission d'information et de contacts avec la Syrie auprès de la présidence de la République. Effectivement il s'est rendu à Damas et au Liban. Comme le lui a demandé le président de la République, à la suite de la mission formelle qu'il avait précédemment sur les questions, notamment économiques du Proche-Orient, il a poursuivi une action de contact et de liaison avec la Syrie.