Georgie

(Est-ce que le président Saakachvili a parlé de censure internationale en estimant qu'EUTELSAT a censuré une chaîne géorgienne sous pression russe. Comme EUTELSAT est en partie propriété - minoritairement - de la France, est-ce que le Quai d'Orsay a quelque chose à dire ?)Depuis notre dernière déclaration sur le sujet, la situation a connu un développement nouveau, mais sur l'issue duquel je n'ai pas d'information à ce stade.J'ai rappelé que nous avions effectivement pris note de ce développement de cette information. Deuxièmement, nous estimons qu'il s'agit d'un différend commercial qui connaît depuis hier un traitement judiciaire. C'est donc à la justice française, car c'est la justice française que les Géorgiens ont saisie, c'est donc à la justice de se prononcer.S'agissant des autorités géorgiennes, nous avons une ambassade qui effectue un excellent travail et qui est en contact et fait connaître aux autorités géorgiennes la position française sur ce dossier. Nous attendons à présent que la justice se prononce et nous souhaitons que EUTELSAT et la Géorgie trouvent un terrain d'entente pour permettre à ce projet de prendre son essor. Le Tribunal est saisi depuis hier, nous verrons quelle suite il réservera à cette affaire. Il est évident que, s'agissant d'un vecteur d'informations, cela nous ramène naturellement à notre attachement au pluralisme et à la liberté de l'information.