Déplacement en Irak de François ZIMERAY, Ambassadeur pour les Droits de l'Homme en charge de la dimension internationale de la Shoah 

L'ambassadeur pour les droits de l'Homme, François Zimeray, se rendra à Bagdad du samedi 6 février au lundi 8 février 2010 afin de s'entretenir avec les autorités irakiennes de l'évolution de la situation des droits de l'Homme en Irak. Ils aborderont notamment la question des détenus dans les prisons irakiennes, celle des réfugiés ou encore de la peine de mort. Par cette visite, la France souhaite accompagner et encourager les efforts entrepris par l'Irak, depuis la chute de Saddam Hussein, pour promouvoir et protéger les droits de l'Homme.François Zimeray assistera également à la première manifestation, au Centre culturel français de Bagdad, du Projet Aladin" pour lequel les centres culturels français à l'étranger sont mobilisés. De tels évènements sont ainsi programmés dans nos établissements culturels au Caire, Rabat, Casablanca, Istanbul, Tunis, Amman... Ce projet vise à mieux faire connaître la Shoah dans le monde en traduisant en arabe certains grands textes dont celui de Primo Levi "Si c'est un homme".