Haïti : bilan des secours à la personne

La forte et rapide mobilisation de la France a permis, depuis le 12 janvier dernier, de prêter assistance à un nombre élevé de victimes du séisme. Alors que la phase d'urgence touche à sa fin, il est possible de dresser un premier bilan :1. Evacuations et rapatriement2.769 personnes ont été évacuées, soit vers la France métropolitaine (1.642 personnes), soit vers les Antilles françaises (1.127 personnes). Parmi ces 2.769 personnes évacuées, on dénombre 1.221 Français, 1.216 Haïtiens, 47 citoyens de l'Union européenne, 57 ressortissants d'Etats tiers et 278 enfants concernés par une procédure d'adoption par une famille française.2. Assistance médicaleParmi les personnes évacuées et rapatriées, 232 ont été hospitalisées, majoritairement aux Antilles.En Haïti, le dispositif médical mis en place par la France (hôpital de campagne, poste médical avancé et hôpital du bâtiment de la Marine nationale Siroco") a permis de procéder à 7 200 consultations, près de 1 300 hospitalisations et 364 opérations chirurgicales."