Sahara occidental

(L'ONU vient d'annoncer la reprise des pourparlers sur le Sahara le 10 février près de New York. Quelle est votre réaction à ce sujet, sachant que la France préside le Conseil de sécurité ?)L'Envoyé personnel du Secrétaire général des Nations unies pour le Sahara occidental, Christopher Ross, tiendra une nouvelle session de négociations informelles sur le Sahara occidental les 10 et 11 février prochain. Il s'agit de la deuxième session de discussions informelles, après celles qui ont eu lieu en août dernier à Dürnstein, en Autriche. En tant que président du Conseil de sécurité au mois de février 2010, la France soutient l'Envoyé personnel dans cette démarche. L'objectif de ces discussions est de préparer une cinquième session de négociations officielles, afin de se diriger vers une solution politique juste, durable et mutuellement acceptable pour les parties dans le cadre des Nations unies.Comme vous le savez, en adoptant la résolution 1871, en avril 2009, le Conseil de sécurité a appelé de nouveau les parties au réalisme et à l'esprit de compromis pour permettre aux négociations d'entrer dans une phase intensive et substantielle. Le Conseil de sécurité a également pris acte de l'acceptation par les parties de la proposition de Christopher Ross de tenir des pourparlers informels.