Libye.

Q - Alain Juppé a annoncé hier à Tripoli le déblocage de 230 millions d'euros d'avoirs libyens gelés en France. Est ce que c'est 230 millions font partie des 1,5 milliard d'euros d'avoirs libyens gelés dont la France avait annoncé le déblocage début septembre ? Si oui pourquoi n'ont-ils pas été débloqués plus tôt ? De manière générale, pouvez-nous dire combien d'avoirs libyens ont été débloqués en France depuis le début de la crise ? Je pense par exemple à l'annonce du Quai début août du déblocage de 259 millions d'euros notamment pour l'achat de blé français.R - Les avoirs libyens ont été gelés par la résolution 1973 du Conseil de sécurité dans le but de priver le régime de Kadhafi des moyens financiers pour conduire la répression contre son peuple. Ces avoirs sont la propriété du peuple libyen. Depuis la chute du régime de Kadhafi, la France s'est engagée en faveur du dégel des avoirs libyens pour permettre au gouvernement libyen de disposer des moyens nécessaires à la reconstruction de la Libye. Dans l'attente d'un dégel plein et entier, la France avait obtenu du Comité des sanctions du Conseil de sécurité l'autorisation de dégeler 1,5 milliards d'euros le 31 août dernier. Cette exemption a permis de financer la livraison de biens à vocation humanitaire au profit de la Libye. Sur cette base, nous allons également procéder au transfert de 230 millions au profit de la Banque centrale libyenne.Au comité des sanctions à New York, nous sommes également en faveur d'un dégel complet des avoirs de la Banque centrale libyenne (BCL) et de la Libyan Foreign Bank (LFB) au Conseil de sécurité.La procédure de dégel est engagée et devrait aboutir vendredi 16 décembre. L'ensemble de ces avoirs seront alors sous le plein contrôle des autorités libyennes.Nous travaillons très étroitement avec les autorités libyennes à la mise en place de procédures de vigilance destinées à assurer que ce dégel se déroule dans les meilleures conditions sur le plan technique.