France/Chine

(Est-ce que le ministre a abordé la question du Tibet avec le ministre des Affaires étrangères chinois ? Et quelle est la position actuelle de la France sur ce sujet ?)(Est-ce que le ministre a abordé la question du Xingjiang avec le ministre des Affaires étrangères chinois hier lors de leur rencontre, et sous quels angles ?)Bernard Kouchner a rappelé hier, à l'occasion de la conférence de presse conjointe avec son homologue chinois M. Yang Jiechi qu'il recevait au Quai d'Orsay, que les responsables chinois et français peuvent parler de tout à l'occasion de leurs entretiens. S'agissant du Tibet, la position française est constante et bien connue. Nous l'avons rappelée à de nombreuses reprises. En ce qui concerne le Xinjiang, ce sujet n'a pas été abordé hier.