Iran / nucléaire

(Entre la Chine qui a jugé hier par la voix de son ministre des Affaires étrangères chinois qu'il était : "urgent de poursuivre la négociation" avec l'Iran sur le dossier nucléaire, et la volonté affichée de la France d'aller de l'avant sur la voie de nouvelles sanctions, le ministre Kouchner qui voit "qu'il n'y a pas de réponse officielle à la demande de l'AIEA" qu'est ce qu'on peut tirer de la rencontre d'hier ? Quels étaient les points d'accords dans ce cas ?)Nous partageons avec nos partenaires des Six, dont la Chine, le même objectif c'est-à-dire d'assurer le respect par l'Iran de ses obligations internationales. Nous souhaitons une solution négociée. Mais force est de constater que les nombreuses tentatives pour instaurer un dialogue sérieux sur les préoccupations exprimées par la communauté internationale sont restées infructueuses. Il nous faut donc à présent travailler avec nos partenaires des Six aux mesures qui permettront d'atteindre au mieux cet objectif.