Argentine / disparition de Tomas Eloi Martinez

C'est avec une profonde tristesse que nous avons appris la disparition de Tomas Eloy Martinez. Nous tenons à saluer la mémoire de ce très grand journaliste et écrivain, dont l'exigence intellectuelle et le professionnalisme étaient reconnus et appréciés bien au-delà de l'Argentine. Tomas Eloy Martinez était un analyste particulièrement attentif et exigeant de la vie politique et internationale. Ce fut aussi un intellectuel engagé, indéfectiblement attaché à la démocratie et aux libertés fondamentales. Présent dans les combats d'hier contre toutes les dictatures ayant opprimé les peuples latino-américains. Présent, aussi, dans les combats d'aujourd'hui avec cette conviction profondément enracinée en lui qu'il ne saurait y avoir de démocratie réelle sans liberté de l'information. Pour de très nombreux lecteurs, son intelligence des événements et des êtres, sa sensibilité, la pertinence de ses jugements alliée à une forme de modestie intellectuelle ont contribué à forger une certaine conscience civique. A travers ses romans, de "La pasion segun Trelew" à "Santa Evita", en passant par "Las memorias del general" ou "El cantor de Tango", à travers ses essais sur la littérature et le cinéma, Tomas Eloy Martinez nous plonge dans une aventure humaine celle de la Nation argentine, son histoire et ses passions. Sa disparition représente une perte pour le monde de la presse et de l'information. Avec lui s'en va une des figures les plus originales et les plus attachantes de la presse hispanophone.Nous mesurons combien cette disparition est douloureuse pour sa famille et ses nombreux amis, pour la presse argentine. Nous partageons leur chagrin et leur émotion.