Concours "Francomot" du 15 janvier au 7 février

Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, propose aux étudiants et aux élèves d'adresser, par voie électronique, à franco.mot@diplomatie.gouv.fr, des traductions innovantes pour les 5 mots suivants : "chat", "talk, "tuning", "buzz" ou encore "newsletter".Ouvert jusqu'au 7 février, ce concours ludique encourage les élèves et les étudiants, plus particulièrement en dernière année de mastère ou appartenant au réseau des grandes écoles, à innover. L'objectif de ce concours est de trouver des substituts aux trop fréquents anglicismes - utilisés souvent pour définir des outils liés aux nouvelles technologies.Le mercredi 10 février, le Jury du Francomot se réunira sous la présidence de Jean-Christophe Rufin, ambassadeur de France à Dakar, membre de l'Académie française. Le 17 février, à 18h, Alain Joyandet remettra officiellement les prix du concours aux lauréats - au 27, rue de la Convention, 75015. Le Français est, avec l'Anglais, la seule langue parlée sur les cinq continents. Cette universalité est un gage de dynamisme et de vivacité. Il est donc essentiel que les centaines de milliers de locuteurs français puissent nourrir le grand laboratoire francophone de leurs innovations linguistiques. Modalités de participation au concours : http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/actions-france_830/francophonie-langue-francaise_1040/evenements-francophones_19114/autres-evenements_19116/lancement-du-concours-francomot-15.01-07.02.10_79020.html"