Iran / nucléaire

(Quelle est votre réaction au lancement par l'Iran de sa troisième fusée spatiale de type Kavoshgar ? Avez-vous des craintes sur un détournement de ce programme à des fins militaires ?)Nous accueillons avec une grande préoccupation les annonces iraniennes selon lesquelles l'Iran a procédé à un nouvel essai balistique. Les lanceurs spatiaux et les missiles balistiques utilisent des technologies communes. Dans le cadre de programmes spatiaux, les États ne doivent pas contribuer à la prolifération de missiles balistiques susceptibles de servir de vecteurs à des armes de destruction massive.Cette annonce ne peut que renforcer les inquiétudes de la communauté internationale alors que l'Iran développe en parallèle un programme nucléaire, sans objectif civil identifiable, en violation de cinq résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies.(L'Iran a lancé une fusée spatiale et en même temps a montré sa capacité balistique. Le même jour Téhéran se dit prêt à laisser enrichir l'uranium à l'étranger. Est-ce que cette proposition vous semble sincère ? Quelle est votre position ? A quand des sanctions ? Que pensez-vous des dernières déclarations du président iranien acceptant la proposition internationale de transfert d'uranium à l'étranger ?)Nous avons pris connaissance des informations de presse rapportant des propos de M. Ahmadinejad. L'Iran n'a jusqu'ici jamais notifié formellement sa position à l'AIEA, depuis que le directeur général de l'Agence a soumis sa proposition d'offre de fourniture de combustible pour alimenter un réacteur de recherche à Téhéran en octobre 2009. Nous ne pourrions examiner avec nos partenaires qu'une proposition formellement déposée auprès de l'AIEA.Cette offre ne doit pas faire oublier l'objectif de la communauté internationale : le respect des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, demandant en particulier la suspension du programme d'enrichissement d'uranium par l'Iran.(Que pensez-vous des dernières déclarations de Mme Ashton recommandant la prudence sur l'instauration de nouvelles sanctions européennes à l'égard de Téhéran ?) Les chefs d'Etat et de gouvernement de l'Union européenne ont fixé la ligne lors du Conseil européen des 10 et 11 décembre. Ils ont apporté leur soutien à toute action du Conseil de sécurité des Nations unies visant à amener le régime iranien à discuter de ses activités sensibles et ont demandé à ce que soit engagée une réflexion sur les mesures que l'Union européenne pourrait adopter pour accompagner ce processus. C'est dans ce cadre que nous travaillons avec nos partenaires.