Tchad

(Une table ronde réunissant des bailleurs est prévue à Dakar cette année pour collecter des fonds destinés au jugement de l'ancien président tchadien Hissène Habré. La France participera-t-elle à cette réunion ? Que pensez-vous du retard pris pour la tenue de ce procès ?) Nous souhaitons que ce procès puisse avoir lieu rapidement et dans de bonnes conditions.Le Sénégal a déjà levé des obstacles juridiques importants au jugement d'Hissène Habré. Il importe désormais que ce procès entre dans une phase opérationnelle, à travers l'établissement d'un échéancier et d'un budget crédibles.Dans cette perspective, nous nous sommes engagés, aux côtés de l'Union européenne, à soutenir les autorités sénégalaises. L'Union européenne a mandaté à cette fin une première mission d'experts européens, en janvier 2008, puis une seconde mission, qui a travaillé de concert avec l'Union africaine, en décembre 2009. Une nouvelle mission devrait être envoyée prochainement à Dakar afin que le Sénégal et ses partenaires s'accordent sur un budget consolidé et crédible.Une conférence des bailleurs pourra être organisée, comme l'a annoncé l'Union africaine. La France, comme elle l'a déjà indiqué, est prête à prendre sa part dans le soutien qui sera apporté au Sénégal.