Oman

1 - OMAN"Le Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères du Sultanat d'Oman, Sayyid Badr bin Hamad Albusaidi, sera reçu le 3 février par son homologue français, Pierre Sellal.Cette visite s'inscrit dans le cadre des consultations franco-omanaises au niveau des secrétaires généraux des ministères des Affaires étrangères, et dans le prolongement de la visite officielle du président de la République à Mascate les 10 et 11 février 2009.Elle témoigne des relations d'amitié et de confiance qu'entretiennent la France et le Sultanat d'Oman et sera l'occasion d'évoquer l'ensemble des questions bilatérales et régionales d'intérêt commun : énergétique, culturel, économique."(Est-ce que des contrats vont être signés entre la France et Oman pendant cette visite ?)Peut-être pas demain au niveau des secrétaires généraux des ministères des Affaires étrangères. Ce sont des consultations, cela veut dire que l'on se rencontre. On parle, on échange, on maintient un dialogue, on construit de la relation, de l'amitié et de l'intérêt réciproque et on manifeste de l'attention.Nous sommes attachés à avoir véritablement un dialogue d'ensemble de très haut niveau de confiance sur tous les sujets avec les Omanais. Ce sont des partenaires et dans ce cadre-là, la visite du président de la République il y a un an, à Mascate, avait conforté les deux pays dans cette direction.(Concernant la participation de la France dans un organisme international qui existe à Mascate depuis deux ans déjà, présidé par un ambassadeur hollandais pour les eaux. C'est un organisme international politique. Les Etats-Unis y participent. Cela a été initié par les Pays-Bas. Quelle est la participation de la France à cette organisation, dans le cadre de la lutte ? )En ce qui concerne les thématiques générales de l'eau, nous sommes évidemment très engagés. Souvenez-vous de l'exposition internationale de Saragosse, exclusivement consacrée à l'eau. Nous y avions joué un rôle très important, car qu'il s'agisse de l'eau douce, de l'eau de mer, nous avons - je pense particulièrement à l'IFREMER en ce qui concerne les océans - en France une expertise dans le domaine de l'eau au niveau scientifique qui est très importante. Cette expertise au niveau scientifique, nous la traduisons également dans le domaine technologique industriel. Nous avons en France les entreprises leader au niveau mondial dans le domaine de l'eau. Nous avons les meilleurs groupes mondiaux dans le domaine de l'eau, du traitement de l'eau, de la protection de l'eau, de la distribution de l'eau. Il s'agit pour nous d'un sujet majeur.Concernant cet organisme international à Oman, je n'ai pas de précisions, mais de manière générale, la question de la protection de l'eau, que ce soit dans le cadre de l'année de la bio-diversité des Nations unies, dans le cadre de toutes les problématiques du réchauffement climatique, nous sommes très actifs.Quand nous parlons d'action internationale, d'action diplomatique sur l'environnement, nous mettons les questions de l'eau vraiment en première ligne. Dans quelques années, nous aurons des populations entières qui n'auront plus accès à l'eau. Cela implique des conflits potentiels, une accélération du phénomène des réfugiés écologiques. Cela fait partie des grands enjeux que nous essayons de relever et que nous traitons également sur le plan diplomatique. Nous avons ici un ambassadeur spécialisé sur les questions de l'environnement, en particulier les questions de l'eau. Pourquoi, s'intéresse-t-on aux trois grands bassins forestiers, l'Amazonie, le Congo et la forêt indonésienne ? C'est bien sûr parce que ce sont des moyens de lutter contre l'émission de CO2, et parce que ces bassins forestiers sont également d'immenses réserves d'eau. C'est évidemment pour nous tout à fait prioritaire.(La sécurité régionale va être un sujet de discussion entre les deux secrétaires généraux. Plus largement, les Américains ont annoncé qu'ils vont maintenant déployer des missiles Patriot anti-missiles dans quatre pays du Golfe et maintenir une présence de leur système Aegis. On imagine que c'est pour prévenir toute tentative iranienne de menace vis-à-vis des pays du Golfe. Quelle est votre réaction ?)Notre travail est orienté vers la résolution des conflits régionaux, la stabilité et le développement de la région.