L'AEFE fête ses 20 ans

L'Agence pour l'enseignement français à l'étranger (AEFE) fête ses 20 ans en 2010 et organise à cette occasion plusieurs manifestations mettant en valeur son action et son apport au réseau d'enseignement français à l'étranger.2010 marquera le lancement de l'association mondiale des anciens élèves du réseau, parmi lesquels plusieurs personnalités de renom telles la comédienne Jodie Foster, l'architecte Ricardo Bofill ou l'écrivain Atiq Rahimi. Ces anciens élèves, qui occupent souvent des postes de responsabilité dans le monde artistique, économique ou politique, sont des partenaires légitimes du réseau, de son développement et de son rayonnement.L'un des temps forts de cette année sera également la tenue des premières rencontres mondiales de l'AEFE, les 9 et 10 avril à Paris, placées sous l'égide du ministère des Affaires étrangères et européennes, auxquelles sont invités l'ensemble des chefs d'établissement.Les événements phares organisés tout au long de l'année 2010 seront présentés lors d'une Conférence de presse de la directrice de l'AEFE, Anne-Marie Descôtes, le mercredi 3 février à midi au Salon Expolangues (Porte de Versailles, Pavillon 5 salle 4).Depuis plusieurs décennies, la France a développé hors de ses frontières un réseau scolaire sans équivalent par ses effectifs, son extension géographique, son ambition, la qualité et l'homogénéité de son enseignement.1 - L'AEFE, établissement public national placé sous la tutelle du ministère des Affaires étrangères et européennes, assure depuis 20 ans le pilotage et l'animation d'un réseau scolaire unique au monde : 461 établissements, 250.000 élèves dont près de 100.000 Français répartis dans 130 pays. Il permet d'assurer à destination des familles françaises expatriées les missions de service public relatives à l'éducation. Il est également, par l'accueil de plus de 150.000 élèves étrangers un acteur majeur de notre politique d'influence.2 - L'enseignement dispensé dans ces établissements est homologué par le ministère de l'Education nationale qui garantit ainsi sa conformité aux normes de l'enseignement français. La politique pédagogique mise en ½uvre dans ce réseau s'adapte également aux enjeux et aux publics qu'il scolarise et les programmes français sont adaptés à la culture des pays d'accueil. De même, lieux d'innovation pédagogique, ces établissements ont la double volonté d'assurer un enseignement en français de qualité et de renforcer l'enseignement des langues vivantes dès le primaire. Le développement de classes bilingues permet de concilier la promotion du français et le plurilinguisme.3 - La qualité de l'enseignement dispensé au sein des établissements d'enseignement français à l'étranger est illustrée par les excellents résultats qu'obtiennent les 12.000 candidats du réseau au baccalauréat : 94 % de réussite dont plus de la moitié avec une mention et 10 % avec une mention très bien.4 - L'attractivité du réseau d'enseignement français à l'étranger se traduit également par une augmentation significative des effectifs d'élèves : 4.517 élèves (dont 3.220 Français) supplémentaires en 2008-2009, près de 10.000 élèves supplémentaires ces deux dernières années.5 - Le financement du réseau d'enseignement français à l'étranger repose sur un principe de cofinancement de l'Etat et des familles qui acquittent le paiement de frais de scolarité.L'engagement budgétaire de l'Etat au service de l'enseignement scolaire français à l'étranger est considérable : en 2010, le ministère des Affaires étrangères et européennes verse une subvention de 417 000 000 euros pour financer l'activité des établissements et de 101 000 000 euros pour le dispositif de bourses et de prise en charge des frais de scolarité pour les élèves du second cycle de l'enseignement secondaire.6 - Un plan de développement de l'enseignement français à l'étranger, appelé de ses v½ux par le président de la République, sera présenté par le ministre au premier semestre 2010. Le plan de développement définira nos priorités telles l'évolution des implantations géographiques, la valorisation d'autres formules d'éducation à la française" et la cohérence avec notre coopération universitaire internationale.7 - Le réseau d'enseignement français à l'étranger développe en effet des projets de coopération éducative dans les pays dans lesquels il est implanté. Ces projets permettent de créer des alternatives, d'améliorer l'offre d'enseignement dans ces pays et de promouvoir le système éducatif français. Enfin, les établissements scolaires français à l'étranger contribuent à l'attractivité de l'enseignement supérieur français et un système de bourses "excellence-major " offre la possibilité aux meilleurs élèves étrangers de venir poursuivre des études supérieures de haut niveau en France. 714 étudiants étrangers sont actuellement en France grâce à ce programme de bourses.L'AEFE en chiffres :- 461 établissements d'enseignement français dans 130 pays- 250.000 élèves dont 100.000 Français- 25.387 boursiers dont 5.522 élèves français pris en charge en 2009- 12.000 bacheliers par an- 6 400 emplois AEFE (20 % expatriés, 80 % résidents)- 14.600 recrutés locauxEvolution du réseau AEFE - + 4.517 élèves (dont 3 220 Français) en 2008-2009- croissance annuelle régulière et forte depuis trois ans- développement rapide du réseau notamment en Asie et en Europe