Haïti

Notre ambassadeur en Haïti, Didier Le Bret, est à Paris actuellement. Il sera reçu par le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, cette après-midi.Didier Le Bret recevra demain au Sénat le prix Claude Erignac. A cette occasion, je voulais me faire le porte-parole de Bernard Kouchner pour féliciter notre collègue pour le travail exemplaire qu'il a effectué à Port-au-Prince depuis le tremblement de terre, dans des conditions très difficiles, avec une efficacité remarquable, avec un dévouement à toute épreuve et un engagement dans l'urgence, dans la solidarité, un engagement humanitaire qui fait honneur à la France depuis le début.Bernard Kouchner le félicite pour le prix qu'il recevra demain au Sénat. Il le remercie, lui et toute son équipe, c'est-à-dire nos collègues qui se trouvaient à l'ambassade au moment du tremblement de terre, ceux qui ensuite sont venus dans l'urgence renforcer les effectifs de notre poste, pour leur dévouement, leur travail acharné mené depuis bientôt trois semaines.Bernard Kouchner évoquera avec Didier Le Bret, cet après-midi, les perspectives de mobilisation qui sont désormais les nôtres dans la phase de reconstruction d'Haïti qui s'ouvre maintenant après à la Conférence de Montréal la semaine dernière.