Séïsme en Haïti / Point de situation

1. Evacuations et soins aux blessésDepuis le 13 janvier, les moyens aériens français ont permis d'évacuer 1.213 Français, 987 Haïtiens, 37 Européens et 57 ressortissants de nationalités tierces, soit un total de 2.294 personnes. Près de 200 d'entre eux - dont 170 Haïtiens - qui étaient blessés, ont été évacués aux Antilles françaises (96 en Martinique et 102 dont Guadeloupe). 25 décès de Français sont à déplorer et 9 disparitions.L'hôpital de campagne, opérationnel depuis le 16 janvier, a réalisé plus de 1 000 admissions, 100 interventions chirurgicales et près de 400 hospitalisations. Au total, plus de 5 600 consultations ont été effectuées par les équipes médicales françaises en Haïti.Le "Siroco", bâtiment de la Marine nationale, dispose d'une antenne chirurgicale à bord où sont accueillis pour y être opérés des blessés haïtiens du séisme.2. Soutien aux populationsL'effort français se concentre désormais sur le soutien aux populations :- 4 unités de production d'eau ont été installées, pour répondre aux besoins de 40.000 personnes par jour ;- 1 000 tonnes de fret humanitaire seront acheminées depuis la Martinique et la Guadeloupe les 4 et 18 février ;- à ce jour, 1.028 personnels français sont engagés en Haïti (dont Sécurité civile : 364, ministère de la Défense : 540, Gendarmerie nationale : 114) ;- notre dispositif sur place est en train de s'étoffer pour assurer la reprise des activités de notre ambassade et participer à l'engagement de la phase de reconstruction.3. AdoptionsLe Service de l'adoption internationale (SAI) a accompli un important travail de recensement et de collecte d'informations auprès des familles et des organismes autorisés pour l'adoption, en liaison avec l'Ambassade de France à Port-au-Prince et le Centre de crise (CDC). A ce jour, 909 familles sont en contact avec le SAI pour 999 enfants. 418 familles se prévalent d'un jugement, concernant au total 482 enfants.La France traite les procédures d'adoption dans le plein respect de ses engagements internationaux et de la législation haïtienne, dans l'intérêt des enfants et des familles. Le SAI et l'ambassade de France réunissent les éléments permettant de s'assurer de l'existence de jugements prononcés avant le séisme. D'ores et déjà, 228 enfants pour lesquels des jugements d'adoption ont pu être produits, sont arrivés en métropole et 50 autres sont attendus dans les jours prochains.Le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'ambassade de France à Port-au-Prince demeurent pleinement mobilisés sur la situation des enfants en Haïti."(Qu'en est-il des Français qui ont demandé à rester sur place ?)Personne ne les oblige à partir. Un certain nombre de Français ont décidé de rester. Sur les 1.400 français identifiés et dont une grande partie était enregistrée auprès de notre consulat, il y avait beaucoup de binationaux, ce qui explique leur décision.Par ailleurs, il y a les volontaires français qui se sont succédés à Port-au-Prince depuis trois semaines. Nous saluons leur engagement et leur dévouement.