Conférence "Global Zéro" (Paris, 2-4 février)

(Pouvez-vous nous donner quelques détails sur la tenue du Forum Global Zéro ?)C'est Pierre Sellal, secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes qui va intervenir aujourd'hui à la Conférence "Global Zéro". Nous mettrons en ligne sur Internet dans le courant de la journée le texte de son intervention.Pierre Sellal a souligné la nécessité d'une approche concrète et globale du désarmement nucléaire, fondée sur des mesures pratiques telles que l'arrêt de la production de matières pour les armes, l'arrêt des essais nucléaires, le démantèlement des installations de production et d'essais, la réduction des arsenaux nucléaires, notamment des deux les plus considérables, russe et américain, ainsi que l'établissement de mesures de confiance et de transparence entre les puissances nucléaires. Inutile de vous rappeler la position française en matière de désarmement nucléaire. La France, bien entendu agit dans le sens de ce désarmement tout en manifestant des attentes sérieuses sur un certain nombre de points concrets, attentes fondées sur ce que fait la France dans ce domaine.Pierre Sellal a rappelé le bilan exemplaire de la France à cet égard et notre souhait que toutes les puissances nucléaires s'engagent résolument sur la même voie, afin de faire concrètement progresser le désarmement nucléaire et de travailler à notre objectif ultime commun, qui est de renforcer notre sécurité collective.Je vous rappelle, pour mémoire, le bilan français en matière de désarmement nucléaire Nous avons pris des décisions irréversibles, sans équivalent de la part des autres puissances nucléaires. Peu d'Etats dotés ont consenti autant d'efforts. La France a été, avec le Royaume-Uni, le premier Etat doté d'armes nucléaires à ratifier, il y a onze ans déjà, le Traité d'interdiction complète des essais nucléaires (TICE). La France est le seul Etat à avoir démantelé tous ses missiles nucléaires sol-sol. Nous avons réduit notre arsenal total et pris plusieurs mesures pour réduire les niveaux d'alerte opérationnelle de nos forces nucléaires, afin qu'ils soient maintenus au niveau le plus bas possible, requis pour préserver la crédibilité de notre dissuasion. Nous avons cessé la production de matières fissiles en 1992 pour le plutonium et en 1996 pour l'uranium. Nous avons souscrit un moratoire sur la production de matières fissiles pour les armes nucléaires. La France a été le premier Etat à avoir décidé la fermeture et le démantèlement de ses installations de production de matières fissiles à des fins explosives. La France est le seul Etat à avoir démantelé, de manière transparente, son site d'essais nucléaires qui était dans le Pacifique.Je vous rappelle enfin, car nous sommes dans un processus que la France mène de manière exemplaire, que le président de la République a marqué sa volonté que la France continue de contribuer activement et concrètement au désarmement : il a ainsi à Cherbourg en mars 2008 annoncé des mesures importantes. Il s'agit, d'une part, de la réduction d'un tiers du nombre de missiles, d'avions et de têtes nucléaires de la composante aéroportée, ensuite, de l'annonce du plafond total de notre arsenal nucléaire (moins de 300 armes nucléaires), enfin, de l'invitation d'experts internationaux à venir constater le démantèlement de nos anciennes installations de production.(Juste une précision, vous avez dit être pour ce désarmement nucléaire, de manière sérieuse, cela veut dire que la France est pour le fait d'aller vers un monde sans armes nucléaires ?)Quand je dis "de manière sérieuse", cela veut dire que nous illustrons notre démarche par un bilan qui est exemplaire.(Vous pensez donc qu'un monde sans armes nucléaires est possible à termes ?)C'est l'objectif de toute la communauté internationale. Nous sommes sans aucune réserve, et nous le prouvons depuis des années, pour le désarmement nucléaire. Il faut ½uvrer de manière sérieuse, transparente, crédible, et faire en sorte que cette démarche soit la plus collective possible.(Pour résumer, un monde sans armes nucléaires sera plus sûr qu'un monde avec ?)La France, en matière d'objectifs, souhaite une approche concrète et globale du désarmement nucléaire, fondée sur des pratiques telles que l'arrêt de la production pour les armes, l'arrêt des essais nucléaires, le démantèlement des sites de production et d'essais, la réduction des arsenaux nucléaires notamment des deux plus importants, russe et américain et l'établissement de mesures de confiance. Nous sommes véritablement engagés et souvent précurseurs sur la voie de la réduction des arsenaux, des mesures de confiance, etc. Nous partageons l'objectif du désarmement nucléaire tel que fixé par le Traité de non-prolifération dont la conférence d'examen s'ouvre prochainement.(Vous parlez donc de réduction et non d'un monde sans armes nucléaires.)Nous insistons sur les actions concrètes. Le message que nous délivrons aujourd'hui est le suivant : d'une part, nous adhérons totalement à l'objectif de désarmement nucléaire tel qu'il est fixé par le TNP, ensuite, nous attendons de voir des progrès concrets en matière de désarmement nucléaire au-delà des discours. Ce qu'il faut regarder, ce sont les actes. Voilà notre message. La France a agit, sur un certain nombre d'engagements, elle a été le seul pays à agir et elle s'est engagée à continuer à travailler dans cette voie. Notre priorité est d'agir et de montrer que nous sommes en posture d'action et de décision sur ce dossier, et de montrer, qu'à bien des égards, nous sommes exemplaires.