Iran

(Concernant les pendaisons de 5 opposants en Iran, avez-vous un commentaire ?)J'ai en effet vu ces annonces, nous essayons de nous informer. Vous connaissez la position de la France sur la peine de mort.(L'ambassade iranienne a-t-elle présentée une protestation sur ce qui s'est passé hier à Neauphle le Château ?)Concernant Neauphle le Château, je pense qu'il faudrait vous adresser au ministère de l'Intérieur. A ma connaissance non. Que nous ayons des entretiens avec eux, qu'ils viennent ici, certes, c'est la pratique habituelle.