France / Chine

(Qu'est-il prévu concernant la visite du ministre des Affaires étrangères Chinois ?)Nous avons annoncé cette visite du chef de la diplomatie chinoise au point de presse hier et demain, le ministre chinois des Affaires étrangères est reçu ici à déjeuner au quai d'Orsay par Bernard Kouchner. Un point de presse est prévu.(Dans un discours à l'Ecole militaire vendredi dernier, Mme Clinton a été assez directe concernant les relations avec la Chine et également concernant la question particulière de l'Iran. Elle a très clairement dit qu'il y aurait une pression faite sur les Chinois pour qu'ils se mettent sur la ligne des 5+1 sur la question iranienne, c'est-à-dire, j'imagine, aller vers la voie des sanctions et de la fermeté. Elle disait que l'on quitte à présent la voie du dialogue pour aller vers la pression et les sanctions avec les Chinois qui d'ailleurs doivent se rendre compte que c'est dans leur intérêt que de considérer la voie des sanctions. Est-ce aussi l'approche de la France même si elle serait plus diplomatique ?)Je ne veux pas anticiper sur ce que les ministres français et chinois vont se dire demain.Sur ce dossier, notre préoccupation est d'être efficace et nous en avons parlé avec les Américains. Bernard Kouchner s'est aussi exprimé à ce sujet vendredi dernier lors de son point de presse avec Mme Clinton.Je rappelle les deux points fondamentaux de notre position, l'objectif est bien connu, il faut sortir de cette situation dans laquelle, faute de réponses claires de la part des iraniens, nous nous trouvons aujourd'hui.Il faut garder les deux approches ouvertes en continuant de travailler dans cette direction et par ailleurs, il nous faut travailler tous ensemble. C'est important, nous en parlons avec les Américains, nous en parlerons avec les Chinois demain mais aussi avec tous nos partenaires à l'occasion de tous nos contacts.Il peut évidemment y avoir des différences de sensibilité sur l'intensité, sur le rythme etc. mais ce qui est important est de travailler ensemble et c'est ce à quoi nous sommes attachés en restant unis.