Iran / Nucléaire

(Le président de la République au mois de septembre dernier a semblé prendre la ligne la plus dure des Six en disant qu'il fallait régler ce problème avant la fin du moins de décembre sinon, il y aurait des mesures substantielles et appropriées contre l'Iran. Maintenant, on prône à nouveau le dialogue et une autre approche.)Non, vous disiez en septembre que c'était la France qui était ferme sur la question des sanctions contre l'Iran. Maintenant, c'est Mme Clinton depuis son passage à Paris la semaine dernière, entre les deux, il y a eu les Russes avec les déclarations de M. Lavroff et l'AIEA également.C'est pour cela qu'il est important de savoir que nous travaillons dans le cadre de la double approche, dans le même objectif et avec le même souci d'unité du groupe des Six. Nous sommes dans un processus et c'est très important de maintenir entre nous les voies du dialogue ouvert. C'est ce que nous faisons avec nos partenaires sur ce dossier.