Déplacement du Premier ministre, M. François Fillon, au Brésil (14-17 décembre 2011).

Le Premier ministre, M. François Fillon, effectuera une visite officielle au Brésil du 14 au 17 décembre 2011. Le Premier ministre commencera sa visite à São Paulo le 15 décembre. Il interviendra devant la Fédération des industries de l'État de São Paulo puis s'entretiendra avec M. Geraldo Alckmin, gouverneur de l'État. Le Premier ministre partira ensuite pour Brasilia où il sera reçu par la présidente de la République fédérative du Brésil, Mme Dilma Rousseff, pour un entretien suivi d'une déclaration à la presse. Il remettra à Brasilia les insignes d'officier de la Légion d'Honneur à M. José Carlos Grubisich, président-directeur général de ETH Bioenergia et co-président du Groupe franco-brésilien de Haut niveau des hommes d'affaires.Le Premier ministre se rendra enfin à Rio de Janeiro où il déposera une gerbe devant le monument à la mémoire des victimes du vol AF 447 abîmé en mer le 1er juin 2009, avant de rencontrer la communauté française de Rio. En compagnie du gouverneur de l'État de Rio de Janeiro et du maire de la ville, le Premier ministre visitera le téléphérique, symbole d'inclusion sociale, construit par l'entreprise Pomagalski reliant six quartiers de Rio de Janeiro dits «Complexo do Alemão». Le Premier ministre se rendra enfin au chantier naval de la base de sous-marins d'Itaguaí, emblématique de la qualité et de la richesse de notre partenariat stratégique dans le domaine civil comme militaire.Cette visite sera l'occasion de souligner l'ampleur et la diversité du partenariat stratégique mené avec le Brésil et initié par les présidents Lula et Sarkozy. La volonté de la France d'encourager la mise en place de nouveaux grands projets économiques, scientifiques, universitaires sera réaffirmée. Nos relations commerciales, qui ont doublé en sept ans, connaissent en effet un essor significatif : la France est le quatrième investisseur au Brésil, 30.000 de nos compatriotes y résident et 500 entreprises françaises y sont implantées, employant 500.000 personnes. Nos entreprises accompagnent le développement remarquable du Brésil dans des partenariats industriels et technologiques. Au sein des grands émergents, le Brésil s'illustre ainsi comme la première destination des investissements français. Le Premier ministre affirmera également le soutien de la France au programme brésilien «Science sans frontière», qui se traduira par l'accueil, dès février 2012 et pour une première période de quatre ans, de 10.000 étudiants brésiliens dans nos universités. Outre l'agenda bilatéral, la crise de la dette souveraine que traversent aujourd'hui certains pays de la zone euro, la réforme de la gouvernance internationale, dans la suite du Sommet du G20 de Cannes, et les principaux sujets de l'actualité internationale seront abordés.