Géorgie

(Hier, M. Lavroff a déclaré qu'il n'était plus satisfait du format de Genève, avec les représentants du gouvernement auto-proclamé, il exige que les représentants de ces deux gouvernements participent au grand forum des grandes Organisations internationales. Quelle est votre position ? Concernant la diffusion de qui a été interrompue par la compagne française EUTELSAT, sous le prétexte que d'autres médias russes sont intervenus pour que la diffusion de cette chaîne géorgienne soit interrompue.Je crois qu'il faut vraiment expliquer ce point. Ce n'est pas un démenti que je fais car il n'y a pas matière à démentir.La première chose est que EUTELSAT, ce n'est pas la France, c'est une Société de droit privé et nous sommes donc visiblement en présence d'une situation contentieuse, un différend commercial privé.Deuxièmement, je rappelle que EUTELSAT s'est expliqué très clairement hier sur les soi-disant pressions des médias russes. Ils ont très clairement expliqué de quoi il s'agissait et d'après ce que j'ai compris, ce n'est pas exactement de cette manière que les choses sont vues à EUTELSAT.Troisièmement, je comprends que la chaîne de télévision géorgienne a décidé d'introduire un recours en justice, faisons donc confiance à la justice.Je voulais donc rectifier ce qui vient d'être dit et je vous rappelle que c'est un différend commercial dans lequel les autorités françaises ne sont pas impliquées. Laissons la justice faire son travail.Concernant Genève, je n'ai pas vu les dernières déclarations de M. Lavroff, je voulais tout d'abord vous dire que nous soutenons le processus des discussions à Genève qui sont menées sous l'égide de l'Union européenne, des Nations unies, de l'OSCE. Il y a eu une session le 28 janvier dernier, la prochaine doit intervenir le 30 mars, La France encourage la poursuite de ce processus qui a permis la mise en place de mécanismes de préventions, de règlements des incidents. Ce mécanisme a montré qu'il pouvait jouer pleinement son rôle d'apaisement, ce qui nous semble très important lorsqu'il y a des tensions. Nous appelons toutes les parties concernées à traiter tous les incidents qui peuvent se produire dans le cadre de ce mécanisme.De manière générale, nous sommes très attachés à ce mécanisme et aux réunions de Genève. La dernière a produit des résultats, c'est en tout cas notre analyse. Nous pensons que les résultats sont plutôt positifs en ce sens qu'ils mettent en place un mécanisme de dialogue, de discussion et d'apaisement lorsqu'il y a des différends.Je voudrais par ailleurs saisir l'occasion de votre question pour rappeler l'attachement de la France au respect de l'indépendance, de l'intégrité territoriale et de la souveraineté de la Géorgie dans des frontières internationalement reconnues.