Visite en France de Cheikh Tamim Bin Hamad Al Thani, Prince héritier et vice-Emir du Qatar (2-4 février)

A l'invitation du président de la République, Cheikh Tamim bin Hamad al Thani, Prince héritier et vice-Emir du Qatar, se rend en France du 2 au 4 février pour sa seconde visite officielle dans notre pays.Nous avons, avec les plus hautes autorités du Qatar un dialogue politique constant et confiant. L'Emirat est un partenaire privilégié pour la France. Cette visite permettra d'approfondir encore les relations d'amitié et de confiance entre les deux pays.Cheikh Tamim sera reçu pour un déjeuner de travail par le président de la République le 3 février. Il aura également des entretiens avec le Premier ministre, le président du Sénat, le président de l'Assemblée nationale, le ministre de l'Intérieur, de l'Outre-Mer et des Collectivités territoriales, la ministre de l'Enseignement supérieur, le ministre de la Défense et le Maire de Paris.Cette visite sera l'occasion de consolider nos relations et d'évoquer les principaux dossiers régionaux et bilatéraux, en particulier dans les domaines de la défense et de la sécurité, dans le domaine économique, mais également dans le domaine de l'enseignement supérieur ainsi que de la coopération scientifique et culturelle. Dans tous ces secteurs notamment, la France et le Qatar ont développé des liens très étroits.Cette visite s'inscrit dans le prolongement de récentes visites de haut niveau entre la France et le Qatar et en particulier de la visite d'Etat de l'Emir du Qatar à Paris en juin 2009 et des déplacements effectués par le président de la République au Qatar en janvier et novembre 2008 ainsi qu'en novembre dernier. En mars 2004, c'est en France que Cheikh Tamim bin Hamad al Thani avait effectué son premier déplacement à l'étranger en tant que Prince héritier.