Visite officielle de Jerzy Buzek, Président du Parlement européen (2 et 3 février)

Jerzy Buzek, président du Parlement européen, effectuera une visite officielle à Paris les 2 et 3 février. A cette occasion, il sera reçu par le président de la République le 3 février. Il s'entretiendra également avec le Premier ministre, les présidents du Sénat et de l'Assemblée nationale.A l'invitation de Bernard Kouchner et de Pierre Lellouche, il participera le 2 février à un dîner de travail au ministère des Affaires étrangères et européennes.Il s'agira de la première visite de Jerzy Buzek, figure du mouvement Solidarnosc et ancien Premier ministre de Pologne, depuis son élection à la présidence du Parlement européen le 14 juillet dernier. Elle sera l'occasion pour les autorités françaises d'aborder avec lui les grands enjeux européens sur lesquels nous entendons encore renforcer notre coopération : la mise en oeuvre du Traité de Lisbonne, les principaux dossiers législatifs à l'examen du Parlement européen, comme par exemple la mise en oeuvre du programme de Stockholm en matière de justice et d'affaires intérieures, la supervision financière et, au-delà, les autres sujets d'actualité, telle la négociation internationale sur le changement climatique.La France est soucieuse de poursuivre et de renforcer avec le Parlement européen et avec son président, acteurs majeurs du projet européen dont les compétences ont été renforcées par le Traité de Lisbonne, la collaboration étroite qu'elle avait nouée à la faveur de sa présidence du Conseil en 2008.