Présidence française du Conseil de sécurité

Dans le cadre de sa Présidence du Conseil de sécurité des Nations unies (CSNU) qui s'ouvre aujourd'hui pour le mois de février, outre les sujets géographiques d'actualité dont le Conseil a la responsabilité, la France mettra l'accent sur le maintien de la paix et la lutte contre les menaces transversales.Dans le prolongement de l'initiative que nous avions lancée conjointement avec les Britanniques pendant notre précédente Présidence du Conseil de sécurité des Nations unies en janvier 2009 et de la publication du rapport Nouvel Horizon" par le Secrétariat des Nations unies, nous entendons poursuivre les efforts engagés par le Conseil et le Secrétariat des Nations unies en vue d'améliorer la préparation et le suivi des opérations de maintien de la paix (OMP).Nous organiserons deux évènements principaux :- le 10 février 2010 : le premier exposé trimestriel du Secrétariat devant le CSNU sur le maintien de la paix. Alain Le Roy, chef du Département des opérations de maintien de la paix (DOMP), et Susanna Malcorra, chef du Département d'appui aux missions (DAM), feront le point sur les questions stratégiques et transversales relatives aux OMP, ainsi que sur les réformes en cours au sein du Secrétariat. Au-delà de l'examen des enjeux propres à chaque OMP, notre objectif est de favoriser un dialogue structuré et régulier entre les représentants permanents et le Secrétariat sur les priorités du maintien de la paix ;- le 12 février 2010 : un débat public du Conseil sur les stratégies de transition et de sortie des OMP. Nous souhaitons encourager la réflexion du CSNU sur les moyens d'adapter les OMP (passer du volet militaire aux volets policier puis civil), puis de terminer les opérations (passer le relais aux autorités locales, aux agences des Nations unies et aux autres acteurs régionaux ou internationaux compétents) dans les phases de sortie de crise.A la suite du débat au CSNU, le 8 décembre 2009, sous présidence burkinabé, sur le trafic de drogue comme menace à la sécurité internationale, nous organiserons, le 24 février 2010, une présentation du directeur exécutif de l'ONUDC, Antonio Maria Costa, sur les menaces transnationales (drogue, criminalité organisée notamment) pour la paix et la sécurité internationales. Ces menaces pèsent sur la stabilité des États et la sécurité régionale, voire internationale, dans plusieurs parties du monde."