Déplacement de M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, en Libye (14 - 15 décembre).

Le ministre d'État se rend à Tripoli mercredi 14 et jeudi 15 décembre. Il sera reçu par le président Moustapha Abdeljalil. Il rencontrera également le Premier ministre et le ministre des Affaires étrangères du gouvernement de transition.M. Alain Juppé prononcera un discours à l'Université de Tripoli. Il s'adressera en particulier à la jeunesse libyenne, qui a joué un rôle moteur dans la révolution. Il annoncera notre intention d'ouvrir à Benghazi un Institut qui sera le pôle culturel français dans cette ville qui a été le foyer de la Libye nouvelle.Il s'agit du deuxième déplacement du ministre d'État en Libye, qui avait accompagné le président de la République à Tripoli et à Benghazi le 15 septembre dernier. Cette nouvelle visite, intervient après la proclamation par le président Abdeljalil de la libération de la Libye, le 23 octobre dernier, et après la formation d'un gouvernement de transition. Alors que s'ouvre une étape déterminante pour la réussite de l'édification d'une Libye démocratique, cette visite du ministre d'État sera l'occasion de réaffirmer que la France, qui a dès les premiers jours pris la tête de la coalition internationale pour la protection des Libyens, sera aussi à leurs côtés dans la reconstruction.Avec les autorités libyennes, M. Alain Juppé examinera l'ensemble des actions que nous menons déjà ensemble pour soutenir la transition politique et la reconstruction, ainsi que de nouveaux projets de coopération. Il examinera aussi avec ses interlocuteurs libyens les efforts que la France mène, avec ses partenaires, dans le cadre du Partenariat de Deauville.