Entretien du Ministre avec le Président du Turkmenistan, Gourbangouly Berdymouhamedov (1er février) 

Le président du Turkménistan, Gourbangouly Berdymouhamedov, effectuera une visite officielle en France les 1er et 2 février au cours de laquelle il sera reçu par le président de la République, Nicolas Sarkozy, par le Premier ministre, François Fillon, par le président du Sénat, Gérard Larcher, ainsi que par Bernard Kouchner.Cet entretien permettra d'évoquer les questions d'actualité internationale, en particulier l'Afghanistan et l'Iran, deux Etats limitrophes du Turkménistan ainsi que le renforcement des relations avec l'Union européenne, notamment dans le domaine énergétique et en matière de soutien aux réformes en matière de droits de l'Homme et de renforcement de l'Etat de droit.Cette première visite en France du président Berdymouhamedov depuis son élection à la présidence du Turkménistan en février 2007 s'inscrit dans le cadre de l'approfondissement de nos relations bilatérales. Cette rencontre devrait être l'occasion d'évoquer les questions bilatérales, les perspectives de développement de nos coopérations et de renforcement du dialogue politique entre les deux pays.Le Turkménistan est le deuxième partenaire commercial de la France en Asie centrale. Ce déplacement du président du Turkménistan devrait notamment être l'occasion de soutenir le développement et la diversification de nos relations économiques et commerciales.