Triangle de Weimar / Déplacement de Pierre Lellouche en Pologne (1er février) 

Pierre Lellouche, Mikolaj Dowgielewicz et Werner Hoyer, les secrétaires d'Etat et ministre délégué en charge des Affaires européennes des trois pays du Triangle de Weimar (France, Pologne, Allemagne) se réuniront à Varsovie, le 1er février. C'est la première rencontre politique formelle dans ce format depuis celle qui s'est tenue à Paris le 7 novembre 2008.Le Triangle de Weimar est une enceinte qui permet à la France, à la Pologne et à l'Allemagne de discuter de leur coopération commune et de se concerter sur les grands dossiers européens.Au cours de leur réunion, les trois ministres chargés des Affaires européennes aborderont plus particulièrement les questions relatives à la mise en ½uvre du Traité de Lisbonne. Leurs entretiens porteront également sur la stratégie UE 2020, les suites du Sommet de Copenhague et les perspectives de la politique de sécurité énergétique européenne, la défense européenne, la création du Service d'action extérieure de l'Union européenne, le partenariat oriental, les relations avec l'Ukraine et avec la Russie, ainsi que sur la préparation de la Présidence polonaise du Conseil de l'Union européenne au second semestre 2011 et les projets associant les sociétés civiles des trois pays.(Concernant le Triangle de Weimar, vous avez mentionné un projet associant les sociétés civiles des trois pays. Pouvez-vous préciser cela ?)Laissons à nos trois ministres qui vont se voir en Pologne la semaine prochaine le soin de préciser les choses.Nous rappelons aujourd'hui que le Triangle de Weimar est un cadre auquel nous tenons beaucoup parce que nous pensons que les Allemands, les Français et les Polonais peuvent ensemble, et non seulement nous pensons, mais nous en avons la démonstration depuis des années, peuvent faire un travail très utile pour eux, pour l'Europe.Deuxièmement, nous avons, avec nos partenaires allemands et polonais, beaucoup de sujets de travail en commun qui sont sur la table et particulièrement cette fois-ci des sujets vraiment européens et nous pensons que cette coopération, ces échanges sont très importants dans ce cadre-là.Le troisième message dont M. Lellouche sera porteur auprès de ses partenaires et collègues allemands et polonais lundi prochain, c'est que les pouvoirs publics, les institutions, les milieux officiels animent cette enceinte de coopérations mais par ailleurs, il est très important qu'il y ait un mouvement beaucoup plus large avec des représentants de la Société civile. Je pense à des associations, des échanges culturels, des partenaires économiques, des collectivités territoriales qui peuvent également apporter leur contribution au renforcement du Triangle de Weimar.Dans le cadre de cette enceinte, l'évocation des questions européennes est particulièrement importante, au moment de la mise en ½uvre des institutions issues du Traité de Lisbonne, partagée par nos deux autres partenaires, c'est une manière pour nous d'approfondir et d'aller plus loin encore dans la coopération à trois, nous faire accompagner par d'autres partenaires tels qu la Société civile qui regroupe une multitude d'acteurs de manière à les associer réellement à ce processus. Nous y sommes très attachés.C'est dans cet esprit que nous irons à cette réunion.(Pensez-vous que cette formule soit maintenue, que ces rencontres augmentent par rapport à ce qui se fait maintenant ?)Notre intention est d'intensifier cette coopération. C'est un souci partagé par les trois acteurs de cette enceinte de coopérations car nous y faisons du travail utile pour chacun de nous, c'est également une contribution très utile au renforcement de la construction européenne. C'est un dialogue de confiance fluide, constructif, entre Berlin, Varsovie et Paris, cela a beaucoup de sens.C'est pour cela que nous en parlons aujourd'hui, c'est aussi pour cela que Pierre Lellouche se rend lundi en Pologne.