Soutien de l'Union européenne à l'accord de Copenhague

L'Union européenne vient d'officialiser son soutien à l'Accord de Copenhague et a présenté ses engagements en matière d'objectifs de réduction des émissions. Dans une lettre conjointe avec la Présidence espagnole du Conseil, la Commission européenne a fixé les objectifs de réduction des gaz à effet de serre établis par l'Union européenne pour 2020. Ceux-ci comprennent un engagement à réduire les émissions globales de l'Union européenne de 20 % par rapport aux niveaux de 1990 ainsi qu'une offre conditionnelle de porter cette réduction à 30 % si les autres grands émetteurs de carbone acceptent d'assumer une juste part de l'effort collectif.L'Accord de Copenhague a été le principal résultat de la Conférence sur le changement climatique des Nations unies, qui s'est tenue du 7 au 19 décembre 2009. Cet accord réunit les pays représentant plus de 80 % des émissions mondiales de gaz à effet de serre. Le secrétariat de la convention des Nations unies sur le changement climatique a invité les parties à faire savoir d'ici au 31 janvier si elles souhaitent être associées à cet accord qui fixe la même date pour la présentation par les pays développés de leurs objectifs de réduction d'émissions et pour la soumission par les pays en développement de leurs mesures d'atténuation des émissions.La France salue cette officialisation car nous devons nous assurer que les engagements politiques de Copenhague soient effectivement mis en application. En effet, l'Accord de Copenhague, comme l'ont rappelé à plusieurs reprises le président de la République et Bernard Kouchner, constitue une étape essentielle pour la définition d'un cadre de coopération internationale permettant un développement durable, intégrant pleinement la contrainte environnementale et réunissant les efforts pour une action collective de lutte contre le changement climatique.Le prochain cycle de négociations des Nations unies se tiendra à Bonn pendant deux semaines, en mai et juin.(Pensez-vous que ce soutien de l'Union européenne à l'accord de Copenhague aura un effet d'entraînement sur les autres Etats qui l'ont signé ?)Tout à fait. S'agissant d'une question comme celle du réchauffement climatique, il n'y a pas de grand ou de petits partenaires, c'est une action qui doit être collective, en premier lieu, dans les annonces d'engagement et de décision, collective ensuite, dans la poursuite de l'effort. C'est ce que nous allons continuer à faire et à plaider dans toutes les enceintes, nous allons continuer à travailler avec nos partenaires en ayant comme point de référence la prochaine conférence de Bonn. Devant l'ampleur des défis, de l'enjeu que représentent cette négociation et cette mobilisation de la communauté internationale, il n'y a pas de fatalité de l'échec, mais au contraire, la nécessité d'une mobilisation très forte. Nous travaillons dans ce sens au niveau européen et nous continuerons à associer à ce travail tous nos partenaires de manière à ce que la conférence de Bonn puisse être une étape importante dans ce processus.Copenhague, de part sa mobilisation avait montré l'importance de ces questions par une participation presque inégalée dans une conférence internationale, rappelez-vous, étaient présents cent trente chefs d'Etat et de gouvernement. Il faut continuer à se mobiliser parce que nous n'avons pas d'autres options que celle de l'action en vue d'aboutir. C'est la position de la France et de ses partenaires européens.