France / Madagascar

(Confirmez-vous la présence à Paris de M. Rajoelina ?)Il s'agit d'une visite à caractère privé. La France est membre du groupe international de contact sur Madagascar et à ce titre, elle s'est attachée depuis le début de la crise malgache à dialoguer avec toutes les parties malgaches afin d'aider à promouvoir l'émergence d'une sortie de crise consensuelle.(Quelle est l'objet de cette visite ?)La position de la France est d'accompagner le processus qui est en cours, un processus dans le cadre duquel nous voulons voir se cristalliser le dialogue entre toutes les parties. Nous pensons que c'est par ce biais, par les rencontres entre les uns et les autres, que pourront se déterminer les conditions propices à la sortie de crise et la possibilité de tenir les élections. Notre message aux principaux protagonistes malgaches est de rechercher le dialogue, d'aligner les paramètres qui permettront une sortie de situation qui soit apaisée, consensuelle et qui permette au pays de repartir sur une bonne base.