Liban

(M. Saad Hariri, le Premier ministre libanais, proteste à nouveau contre les déclarations israéliennes sur le Liban. Il dit que ces déclarations menacent son pays tout entier, même si les propos ne concernent qu'une partie du Liban. Dans le contexte des discussions que vous avez eues avec M. Hariri la semaine dernière, est-ce qu'il a soulevé ce problème ? Est-ce que la France s'est engagée à intervenir auprès d'Israël pour essayer de calmer les violations permanentes de l'espace libanais ainsi que ce genre de rhétorique qui ne peut qu'enflammer l'atmosphère régional ?)Je vous renvoie à la conférence qu'a faite M. Fillon avec le chef du gouvernement libanais pendant sa visite.C'est une visite dont nous avions souligné, et nous le confirmons après, qui a été très importante. Il s'agissait d'un des tous premiers déplacements du Premier ministre libanais à l'étranger. Deuxièmement, cette visite a permis de confirmer les liens très étroits d'amitié entre la France et le Liban. Elle a permis de passer en revue, pour les approfondir, toutes nos relations bilatérales. Cette visite a également permis à la partie française de réitérer au chef du gouvernement libanais combien la France était attachée à l'indépendance, à la souveraineté, à l'intégrité territoriale et à la stabilité du Liban. Enfin, nous avons rappelé qu'avec 1.500 soldats français engagés dans la FINUL, la France non seulement remplit son mandat et ses obligations par rapport aux Nations unies et au Liban, mais reste très engagée pour la paix dans la région, le respect des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, en particulier la résolution 1701.Ce que nous avons dit au président du gouvernement libanais et au Premier ministre libanais ne change pas aujourd'hui. Notre position est constante. Nous avons eu l'occasion de dire que tout ce qui pouvait être fait pour apaiser les tensions dans la région allaient naturellement dans le bon sens.(Dans le contexte de la visite, M. Hariri a annoncé qu'il voulait renforcer l'armée libanaise, avec plusieurs objectifs. Il était question également, comme s'est apparu dans les médias français, qu'il aurait demandé des batteries anti-aériennes et que la France aurait refusé. Pouvez-vous confirmer cette information ?)Non. Je ne sais pas.Ce qui nous importe c'est la sécurité et la stabilité du pays, donc nous considérons qu'il y a une résolution du Conseil de sécurité et la FINUL, à laquelle nous sommes parties.