65ème anniversaire de la libération du Camp d'Auschiwtz-birkenau

(Cette semaine a eu lieu l'anniversaire de la libération du camp d'Auschwitz-Birkenau. Est-ce que la France pense soutenir l'appel du gouvernement polonais pour maintenir ce musée à Auschwitz-Birkenau ? Je rappelle que certains pays européens ont déjà fait des déclarations. Bien sûr l'Allemagne, mais également la Grande-Bretagne qui a déclaré un soutien financier sans préciser quelle sera la somme.)Cet appel des autorités polonaises, soyez assurés que nous l'avons bien entendu parce que nous avions, avec le secrétaire d'Etat aux Anciens combattants, une délégation de plus d'une centaine de personnes à Auschwitz il y a deux jours.Deuxièmement, je souligne que nous avons fait une déclaration hier pour rappeler que l'Union européenne devait pleinement jouer son rôle. Pourquoi insistons-nous sur l'Union européenne ? Nous insistons sur l'Union européenne pour des raisons évidentes pour un pays comme la France, l'Union européenne est un processus qui n'a pas d'équivalent, pas de précédent dans l'histoire des relations internationales, qui a été enclenchée par deux pays qui se sont fait en moins d'un siècle, trois guerres dont deux mondiales, avec à chaque fois des millions de morts, la France et l'Allemagne. Pourquoi avons-nous construit l'Europe avec ceux qui ont été nos pires ennemis pendant trop longtemps ? Pourquoi avons-nous fait l'Europe ? Tout simplement pour ne pas recommencer, pour ne pas connaître à nouveau des conflits et pour ne pas connaître à nouveau des horreurs comme cela a été le cas pour la Shoah.Dans ce cadre-là, l'Europe a naturellement tout son rôle, toute sa responsabilité à jouer. C'est pour nous la meilleure garantie de voir un projet autour de la préservation du site d'Auschwitz organisé de manière véritablement engagée avec du sens, et dans la durée.(Est-ce que cela veut dire que vous attendez d'abord la déclaration commune des pays européens ?)L'Europe c'est nous, c'est vous. Donc la réponse sera une réponse collective qui soit véritablement à la hauteur de l'ampleur de ce qui s'est passé à Auschwitz, et dans beaucoup d'autres endroits également, et à la hauteur de l'horreur que nous avons vu dans ces situations historiques.(La France est-elle prête à soutenir ce projet à la condition que l'Union européenne le soutienne ?)Nous n'allons pas soutenir un projet tiers, c'est notre projet collectif. L'Europe est ce que nous sommes. Nous sommes dans l'Europe. Vous êtes l'Europe, comme moi. Il faut se convaincre que ce qui se passe à Bruxelles, c'est nous tous, ce n'est pas quelque chose d'étranger. N'oubliez pas que ce qui se passe à Bruxelles, c'est nous tous qui le faisons, les Français, les Polonais, les Anglais.(Est-ce que la France est prête à participer au projet européen ?)Mais nous y sommes dans le projet européen, nous sommes l'Europe, nous l'avons crée l'Europe. C'est ce qui est fascinant dans le projet européen, c'est quelque chose qui est tout à fait en dehors de nos références traditionnelles, de nos références nationales. Nous avons tous intérêt à intégrer l'idée que l'Europe est une partie de nous-même. Ce qui se passe à Bruxelles, ce n'est pas quelque chose qui est étranger.