Visite d'Hillary Clinton

(Connaissez-vous la teneur des discussions de ce soir ?)Ce sera dans un cadre général de concertation permanente avec nos amis américains, la poursuite du dialogue permanent entre Bernard Kouchner et Hillary Clinton qui se voient très souvent. En effet, la coopération entre le Département d'Etat et le Quai d'Orsay est une coopération de grande confiance, et de grande qualité. C'est une combinaison d'efforts, d'objectifs communs sur tous les dossiers, le Proche-Orient, l'Afghanistan, l'Afrique, Haïti etc.