Haïti / premier bilan du séisme

Près de deux semaines après le terrible séisme qui a frappé Haïti, la première phase d'urgence marquée par une rapide montée en puissance des effectifs déployés sur le terrain et les opérations de sauvetage-déblaiement s'achève. L'accent est mis dorénavant sur l'assistance aux populations sinistrées. Le séisme de magnitude 7 qui a frappé Haïti le 12 janvier à 16h53 (heure locale) a fait plus de 100.000 morts, 250.000 blessés et au moins 800.000 sans abris. Les dommages matériels sont évalués à 4 milliards de dollars (56 % du PIB d'Haïti). 225 000 maisons d'habitations et 25 000 bâtiments de commerce ont été détruits partiellement ou totalement.1. Communauté françaiseDepuis le 13 janvier, cinq rotations aériennes quotidiennes entre Haïti et les Antilles françaises ont permis d'évacuer 1.164 Français, 888 Haïtiens, 36 Européens et 56 ressortissants de nationalités tierces, soit un total de 2.144 personnes. 24 décès de Français sont à déplorer, et 10 disparitions. Plus de 18 500 appels ont été reçus au Centre de Crise entre le 13 et le 28 janvier.2. La phase de première urgenceLa mobilisation de la France a été immédiate. Premier pays à s'être rendu en Haïti dès le 13 janvier à 12h35 (heure locale), la France a déployé sur zone jusqu'à 1.173 personnels français et 1 682 tonnes de matériel humanitaire.Dix avions affrétés par le ministère ont permis d'acheminer 149 tonnes de matériels et 448 personnes en Haïti. Ces moyens ont également permis d'acheminer 63 travailleurs humanitaires avec près de 34 tonnes de fret humanitaire.Cinq rotations aériennes militaires quotidiennes entre Haïti et les Antilles françaises ont apporté 209 tonnes de fret humanitaire et matériels de première urgence. Les rapatriements et évacuations ont été effectués par ces mêmes moyens.Deux bâtiments de la Marine nationale, le Siroco" et le "Francis Garnier" ont été engagés les 19 et 24 janvier, transportant 1 324 tonnes de matériel et quatre hélicoptères.La phase de sauvetage des populations, mise en oeuvre dès le 13 janvier par près de 250 sauveteurs de la Sécurité civile s'est achevée le 22 janvier. Après avoir travaillé sur 19 chantiers, elle aura permis d'extraire 16 survivants des décombres.L'assistance médicale aux populations haïtiennes a débuté le 13 janvier. Elle est montée en puissance le 18 janvier avec la mise en place d'un hôpital civil de campagne (70 personnels médicaux), complétée par quatre détachements militaires d'appuis médicaux (48 équipes médicales). Au total, les 160 personnels médicaux, incluant des effectifs venus des SAMU, ont permis de réaliser près de 5 000 consultations (dont, pour l'hôpital de campagne, 931 admissions, 78 interventions chirurgicales et 185 hospitalisations).Une station de potabilisation d'eau a été installée le 16 janvier avec une capacité d'alimentation de 20.000 personnes par jour.La cellule de crise ouverte au Centre de crise dès l'annonce du séisme a mobilisé 225 agents. En Haïti, la mission d'appui et de coordination interministérielle mobilise sur place 16 agents de renfort du Département.3. De l'urgence à la reconstructionLes opérations de secours s'achèvent. Le départ des moyens de sauvetage-déblaiement s'organise progressivement. Une équipe de 24 sauveteurs reste toutefois sur zone pour procéder aux recherches des corps sous les décombres.L'aéroport serait réouvert au trafic commercial le 3 février.Le redéploiement progressif de nos moyens aériens civils et militaires interviendra à court terme.L'effort français se concentre désormais sur le soutien aux populations :- Le 26 janvier, le bâtiment "Francis Garnier" a effectué une mission d'acheminement d'aide humanitaire sur l'Ile-à-Vaches et à Port-des-Cayes.- L'Armée de Terre contribue à l'aménagement d'un village de 600 tentes au centre de Port-au-Prince sur le Champ de Mars qui permettra d'accueillir 5.000 personnes.- Un village de tentes à Hinche réalisé par les moyens français sera inauguré le 29 janvier en présence du président Préval et de l'ambassadeur de France en Haïti.- La France a décidé d'attribuer une aide alimentaire exceptionnelle d'un montant de 2 millions d'euros (1,7 million pour le PAM et 0,3 pour ACF). Elle contribuera à hauteur de 10 millions d'euros à l'appel éclair lancé par les Nations unies.- Une mission interministérielle pilotée par l'ambassadeur Duquesne est chargée de coordonner et de mettre en oeuvre l'aide française, et de préparer la conférence de New York sur la reconstruction en Haïti prévue en mars 2010.- Notre dispositif sur place est en train de s'étoffer pour répondre au besoin de la reprise des activités de notre ambassade et à l'engagement de la phase de reconstruction."