Union européenne / Croatie

(Avez-vous des indications, si, durant cette réunion entre Mme Clinton et Bernard Kouchner ce soir, la date de d'adhésion de la Croatie sera mentionnée ? Il s'agit d'un problème qui commence à être visible dans les médias en Croatie. Elle est considérée comme le 28e membre, les Américains et les Français soutiennent ce pays, mais de Bruxelles, il y a de plus en plus de déclarations hésitantes concernant une date.)Je voudrais rappeler une position de principe, la France est favorable à l'adhésion de la Croatie à l'Union européenne, nous l'avons dit très souvent. De plus, nous sommes engagés dans le processus de négociations qui est mené par la Commission européenne et la Croatie. Une adhésion se fait chapitre par chapitre, nous en attendons un double succès. Il faut que ce soit un succès pour le pays candidat qui entre dans l'Union, il faut que ce soit aussi un succès pour l'Union européenne qui s'enrichit d'un membre nouveau. Toute la phase qui précède est très importante dans laquelle le pays candidat doit faire beaucoup d'efforts. C'est ce qui est fait et nous l'apprécions tout particulièrement.Souvenez-vous que lorsque nous exercions la responsabilité de la Présidence de l'Union européenne en 2008, nous nous étions justement attachés à pousser ces négociations, et à l'ouverture de nouveaux chapitres.La Croatie se situe dans cette dynamique et dans cette perspective.Un petit ralentissement a eu lieu il y a quelques mois dû au différend entre la Slovénie et la Croatie. Nous nous sommes particulièrement réjouis de voir les deux capitales trouver ensemble une solution à leur problème afin de faire prévaloir le dialogue, la négociation et donc la sagesse.A présent, la Croatie suit sa route et nous n'avons pas de doute sur le point d'arrivée.Nous reconnaissons tout le travail qui est fait par les Croates, la Croatie est en très bonne voie. Nous l'attendons en Europe, rapidement, à la suite d'une décision collective prise par les Européens sur recommandation de la Commission européenne.