Conférence de Londres sur le Yémen (27 janvier 2010)

La France et ses partenaires se sont accordés à Londres, avec le Yémen et les pays de la région, sur la nécessité d'apporter une réponse globale aux problèmes qui se posent pour le pays. Cette approche globale implique un réel engagement des autorités yéménites, avec, d'une part, l'ouverture du dialogue national annoncé par le président Saleh pour, notamment, mettre un terme au conflit de Saada et, d'autre part, la mise en oeuvre des réformes annoncées par les autorités yéménites dans leur plan d'action. Sa première réunion se tiendra fin-mars, dans la région. Une plus grande mobilisation de la communauté internationale, pour soutenir les efforts yéménites, sera nécessaire. Nous saluons l'implication des pays de la région et l'annonce du Secrétaire général du Conseil de Coopération du Golfe d'accueillir à Riyad, les 27 et 28 février, une réunion sur l'aide internationale pour le Yémen et les moyens de la rendre plus efficace.La réunion de Londres a créé un "Groupe des Amis du Yémen" qui, en étroite liaison avec le gouvernement yéménite, coordonnera la réponse globale aux défis auxquels doit faire face ce pays. Une attention toute particulière sera accordée à la reprise du processus des réformes. Une première réunion se tiendra fin-mars dans la région. La France participera à ce groupe.