Haiti / crèches et adoptions

Situation dans les crèches :La situation dans les crèches fait l'objet d'une attention particulière de notre ambassade à Port-au-Prince : des visites systématiques sont effectuées par une équipe comprenant un agent consulaire, un médecin pompier volontaire et un spécialiste du génie. Ces visites permettent d'évaluer la situation exacte et les besoins des établissements, de diriger l'aide humanitaire et l'assistance médicale vers l'ensemble des enfants et de localiser les enfants concernés par une procédure d'adoption en France. Toutes les crèches concernées ont fait l'objet d'un signalement au PAM et à l'UNICEF. Une distribution, sécurisée par la MINUSTAH, est assurée, établissement par établissement, sur la base de dix par jour, avec des livraisons de rations alimentaires correspondant à deux semaines de stock. Les médecins français présents au sein de notre dispositif de crise en Haïti accompagnent une partie des visites et interviennent sur les cas signalés. Les enfants souffrant de malnutrition font l'objet d'une attention toute particulière. Adoption :Un important travail de recensement et de collecte d'informations auprès des familles et des organismes autorisés pour l'adoption, a été accompli, depuis le séisme, par le Service de l'adoption internationale (SAI), en liaison avec l'ambassade de France à Port-au-Prince et le Centre de crise (CDC). Ce travail est indispensable pour s'assurer de l'état d'avancement des procédures, et connaître l'ensemble des familles ayant engagé une procédure en Haïti. A ce jour, 904 familles sont en contact avec le SAI, 392 se prévalant d'un jugement, concernant au total 450 enfants.La France traite les procédures d'adoption dans le plein respect de ses engagements internationaux et de la législation haïtienne, dans l'intérêt des enfants et des familles. Le SAI et l'ambassade de France réunissent les éléments permettant de s'assurer de l'existence de jugements prononcés avant le séisme. D'ores et déjà 141 enfants pour lesquels des jugements d'adoption ont pu être produits, sont arrivés en métropole. Un dispositif important a été mis en oeuvre par le CDC, en lien avec le SAI, et avec la participation des services du SAMU et de la Croix rouge française afin d'assurer l'accueil des enfants dans les meilleures conditions. Le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'ambassade de France à Port-au-Prince demeurent très mobilisés sur la situation des enfants en Haïti.Toutes les pièces établissant la preuve de l'existence d'un jugement d'adoption peuvent être envoyées :- par fax : 01 53 69 33 64- par mail : courrier.fae-sai@diplomatie.gouv.fr- par courrier : ministère des Affaires étrangères et européennes, Service de l'Adoption Internationale, 57 Bd des Invalides, 75007 Paris.