Perou / Touristes bloqués par les intempéries

Depuis le 23 janvier, de fortes pluies dans la région de Cusco ont provoqué des glissements de terrain, bloquant les voies d'accès et perturbant fortement le trafic ferroviaire entre la ville et le site de Machu Picchu.La ville d'Aguas Calientes est toujours en partie inondée et 1.500 touristes y sont encore bloqués. Des hélicoptères les évacuent progressivement. 16 jeunes Français demeurent sommairement hébergés à la gare d'Aguas Calientes.En concertation avec l'Union européenne, une cellule de crise européenne s'est mise en place à Cusco, avec des agents consulaires d'Espagne, Suisse, Allemagne et France. Cette cellule permettra d'acheminer médicaments et vivres à nos compatriotes, en attendant leur évacuation.Nous remercions vivement les autorités péruviennes pour leur pleine coopération.