7ème rencontre du groupe pilote sur les financements innovants pour le développement - Santiago du Chili (28 et 29 janvier) 

Le Groupe pilote sur les financements innovants pour le développement actuellement présidé par le Chili, tiendra sa septième session plénière les 28 et 29 janvier à Santiago du Chili.Principale enceinte internationale consacrée aux financements innovants, le Groupe pilote rassemblera une centaine de participants : les 59 pays membres, les principales organisations internationales et ONG, ainsi que des représentants du secteur privé, des fondations et des centres de recherche.Depuis sa création en 2006, le Groupe pilote a investi plusieurs problématiques : l'innovation financière au service du développement, le financement de la lutte contre le changement climatique au profit des pays les plus pauvres, la lutte contre l'évasion fiscale, les transactions financières internationales et les contributions volontaires de solidarité.Cette nouvelle rencontre permettra de préciser toutes les options de financement international et de déterminer les secteurs pour lesquels il est indispensable. La précédente réunion du Groupe, alors sous présidence française, s'était tenue à Paris en mai 2009.Lors de cette réunion, Bernard Kouchner avait proposé de réfléchir à une contribution pour le développement fondée sur les transactions financières internationales. Depuis, cette proposition a progressé au sein des enceintes internationales, notamment l'Union européenne et les Nations unies. En octobre 2009, lors de la première réunion ministérielle sur les transactions financières pour le développement, le ministre a présenté son projet de contribution de solidarité internationale d'un montant de 0,005 % sur les transactions financières aux ministres de douze pays pionniers : Allemagne, Autriche, Belgique, Brésil, Chili, Espagne, France, Italie, Japon, Norvège, Royaume-Uni et Sénégal qui ont décidé la création d'un groupe de travail sur ce thème dans une déclaration conjointe. Ce Groupe de travail des douze pays signataires présentera ses recommandations dès le mois de mai prochain. Dans le contexte actuel de crise économique, la France estime que les financements innovants sont nécessaires pour dégager des ressources supplémentaires pour le développement. A l'occasion de cette réunion de Santiago, la France jouera un rôle actif pour faire avancer les travaux du Groupe pilote.