Participation de M. Édouard Courtial au «Rendez-vous de l'expatriation» (16 décembre).

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, participera à la prochaine conférence interactive en ligne des «Rendez-vous de l'expatriation» organisée par le site Expat United (http://www.expatunited.com) le 16 décembre 2011 à 15 heures.À cette occasion, M. Édouard Courtial établira un dialogue vidéo en ligne et en direct avec des Français expatriés (ou futurs expatriés) où qu'ils se situent dans le monde. Expat United est un site gratuit d'entraide et d'échanges d'informations et d'expériences pour les expatriés français dans le monde.Pour participer à cette vidéoconférence, les Français expatriés ou futurs expatriés peuvent s'inscrire sur www.expatunited.com, rubrique «Événements» en cliquant «J'y vais». Les représentants de la presse ou autres personnes intéressées non expatriées sont invitées à s'inscrire à l'adresse suivante : contact@expatunited.com