Centrafrique

(L'ex-ministre et chef rebelle centrafricain, Charles Massi, serait mort de suite de tortures qu'il a subies en prison après avoir été livré par N'Djamena à Bangui, a affirmé sa famille. Avez-vous des précisions sur cette affaire ? Quelle est votre réaction face à cette situation ?)Je n'ai pas d'informations sur la situation de Charles Massi.Quel que soit l'engagement politique de ce dernier, rien ne pourrait justifier qu'il ait eu à subir de mauvais traitements. La France souhaite que le gouvernement centrafricain communique toutes les informations en sa possession afin que la lumière soit faite sur la situation de Charles Massi.Les principes du dialogue politique inclusif s'imposent à tous, gouvernement, opposition légale et mouvements rebelles, comme le respect des règles démocratiques et des libertés fondamentales. Les échéances auxquelles la RCA aura à faire face cette année (processus de désarmement des groupes armés, organisation d'élections générales) doivent pouvoir se dérouler dans un environnement sécuritaire apaisé.