Guinée

(Après l'accord politique survenu en Guinée, allez-vous lever ou alléger les sanctions que vous avez prises fin septembre-début octobre ?) Comme vous le savez, la France a suspendu sa coopération civile et militaire après le massacre du 28 septembre. Comme j'ai déjà eu l'occasion de le rappeler, la France accompagnera le processus de transition guinéen. Dans cette perspective, la coopération française, qui avait été interrompue suite au massacre du 28 septembre, pourra reprendre dès lors qu'un gouvernement d'union nationale sera effectivement mis en place.