Haïti / Point de situation au 27 janvier

Deux semaines après le terrible séisme qui a frappé Haïti, les activités de sauvetage-déblaiement sont terminées. L'accent demeure mis sur l'assistance aux populations sinistrées.1. La communauté françaiseGrâce aux moyens aériens mis en place, 1.058 Français ont été évacués, ainsi que 792 Haïtiens, 35 citoyens de l'Union européenne et 56 ressortissants de nationalités tierces, soit un total de 1.941 personnes. Malheureusement, le décès de 24 de nos compatriotes est à déplorer tandis que nous restons toujours sans nouvelles de 10 autres Français.2. Les moyens engagés1.140 personnels français sont engagés sur le terrain : 503 du ministère de l'Intérieur, 612 militaires (dont 168 pour les moyens aériens et 435 pour les moyens maritimes), 16 agents de renfort du ministère des Affaires étrangères et européennes et 9 personnels du ministère de la Santé. Au total, 1 630 tonnes de matériel ont été acheminées à Port-au-Prince par des moyens français.Les neuf avions affrétés par le ministère des Affaires étrangères et européennes ont permis d'acheminer 149 tonnes de matériel et plus de 480 personnes. Le bâtiment de transport léger "Francis Garnier" a appareillé de Port-au-Prince pour acheminer du fret humanitaire sur l'Ile-à-Vache puis Port-des-Cayes.L'hôpital de campagne, opérationnel depuis le 17 janvier, a réalisé plus de 800 admissions, dont plus de 200 hospitalisations.3. L'organisation de l'aide françaiseA Port-au-Prince, une cellule de coordination fonctionne à l'ambassade et mobilise 16 agents de renfort du MAEE. L'ambassade concentre l'activité opérationnelle et la résidence est la base de vie des équipes de secours et une zone de transit. Chacun de ces sites est sécurisé par un détachement de 18 gendarmes.A Paris, 50 agents du Centre de crise se relaient pour coordonner l'effort français. S'y ajoutent notamment une "cellule adoption" composée de 7 agents du service de l'adoption internationale. 155 agents volontaires du MAEE se sont par ailleurs relayés pour répondre aux 17 500 appels reçus depuis le début de la crise.4. Les enfants en procédure d'adoption Au total, 876 familles se sont manifestées auprès du service de l'adoption internationale, parmi lesquelles 391 se prévalent d'un jugement concernant 446 enfants, compte tenu de l'existence de fratries.