Haïti / Session spéciale du Conseil des droits de l'homme

Le Conseil des droits de l'Homme tient aujourd'hui à Genève une session spéciale consacrée à Haïti, réunie à l'initiative du Brésil avec l'appui de nombreux pays, dont la France. Au-delà d'une manifestation forte de soutien et de solidarité à l'égard du peuple et des dirigeants haïtiens, il s'agit d'affirmer que les droits de l'Homme ont toute leur place dans les efforts de reconstruction qui viennent d'être lancés lors de la Conférence de Montréal. L'accès à l'alimentation, à l'eau potable ou au logement, au système de santé, à l'éducation, mais aussi le renforcement de la gouvernance démocratique, le rétablissement du système judiciaire, de la sécurité et de l'Etat de droit seront au c½ur du renouveau du pays. L'attention se portera notamment sur les personnes les plus vulnérables : enfants, femmes, personnes âgées.L'implication de l'ensemble du système des Nations unies, et en particulier celle du Haut commissariat pour les droits de l'Homme, est réaffirmée.La France se félicite de cette mobilisation du Conseil des droits de l'Homme en faveur d'Haïti.