France - République dominicaine / Seisme en Haïti

Suite au terrible séisme qui a ravagé Port-au-Prince le 12 janvier, le gouvernement français, pleinement mobilisé pour apporter son aide à Haïti, tient à rendre un hommage particulier à l'action de la République dominicaine. Tant les autorités gouvernementales, les institutions publiques que le secteur privé et la société civile ont fait preuve d'un élan de générosité exemplaire. Ils ont apporté une aide immédiate et massive au pays voisin, facilité l'acheminement des secours et des équipes internationales et les hôpitaux dominicains ont accueilli dans l'urgence près de 15.000 blessés haïtiens.S'agissant de l'aide humanitaire française, les facilités logistiques mises en oeuvre sur place ont permis à nos équipes de secours d'agir avec efficacité et rapidité, comme les secouristes français qui ont pu rejoindre Jacmel par la mer.Notre ambassade à Saint-Domingue a bénéficié de toute l'aide des autorités dominicaines, des Français résidents et des entreprises pour appuyer notre ambassade en Haïti et les opérations de secours. Outre le recueil des dons effectués par le lycée français de Saint-Domingue et les Alliances françaises, une mention particulière doit être faite de la Chambre de commerce franco-dominicaine, qui s'est immédiatement mobilisée en créant une cellule de crise très efficace.