Sixième journée sur la sécurité des entreprises françaises à l'étranger.

La sixième édition des journées consacrée à la sécurité des entreprises françaises à l'étranger se tiendra le jeudi 15 décembre 2011 au grand auditorium des archives diplomatiques de La Courneuve. Cet événement est organisé par le centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes depuis 2005.Les travaux seront ouverts par M. Édouard Courtial, secrétaire d'État auprès du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé des Français à l'étranger. 50.000 Français partent chaque année travailler à l'étranger. Leur sécurité est une priorité absolue pour les entreprises qui, en 2011, ont dû faire face à des situations nouvelles auxquelles il faut se préparer. Près de 150 participants - directeurs de la sécurité des plus grandes entreprises françaises, responsables de la sécurité d'une vingtaine d'ONG majeures et les différents services de l'État compétents - sont invités aux conférences-débats portant sur les crises survenues ces derniers mois, mais également sur les évolutions des procédures en matière de gestion de crise.Elle permettra de poursuivre le dialogue constant du ministère avec les entreprises et d'approfondir la coopération entre les acteurs publics et les acteurs privés directement concernés par la sécurité dans les zones à risques. M. Xavier Huillard, président-directeur général du groupe Vinci, interviendra lors de la clôture de l'événement.