Groupe de réflexion sur le renforcement du Conseil des droits de l'Homme - Reunion de Paris (25-26 janvier) 

Le ministère des Affaires étrangères et européennes a accueilli les 25 et 26 janvier, la seconde réunion du Groupe de réflexion sur le renforcement du Conseil des droits de l'Homme, à laquelle 21 pays ont participé, ainsi que les représentants du Haut-Commissariat des Nations unies aux droits de l'Homme, et de 5 ONG (Human Rights Watch, Amnesty International, FIDH, Commission internationale des juristes, Connectas Direitos Humanos).Il s'agit d'une initiative conjointe, des gouvernements français et mexicain, qui avait été formalisée lors de la visite d'Etat au Mexique, en mars 2009, du président de la République. L'objectif de ce groupe informel de réflexion est de promouvoir le dialogue et l'échange d'idées sur les moyens de renforcer l'efficacité du Conseil des droits de l'Homme, dans la perspective des réexamens du Conseil prévus en 2011.La France est activement engagée dans ce processus de réflexion. La réunion de Paris a permis de débattre de sujets prioritaires en vue d'une protection effective des droits de l'Homme partout dans le monde, notamment de l'efficacité de l'Examen périodique universel, du rôle des procédures spéciales, de la coopération entre les différents acteurs engagés dans les travaux du Conseil (Etats, Haut-commissariat aux droits de l'Homme, société civile...).Seul un Conseil pleinement efficace sera en mesure d'être vigilant en matière de droits de l'Homme, et d'être réactif face aux situations de crise, qui exigent également une mobilisation permanente.