Camp d'Auschiwtz / Birkenau

(Le Premier ministre polonais, Donald Tusk, dont l'Etat finance l'entretien du camp Auschwitz-Birkenau, avait lancé un appel aux dons aux pays de l'Union européenne. L'Allemagne a déjà soutenu cette initiative (60 millions d'euros), la Grande-Bretagne a déclaré un soutien financier. La France envisage-t-elle participer financièrement dans l'entretien de camp ? Et si, dans quelle mesure ?)Dans une lettre adressée à son homologue polonais, le président de la République a rappelé en ce jour du soixante-cinquième anniversaire de la libération du camp d'extermination d'Auschwitz "le soutien de la France aux initiatives destinées à perpétuer le souvenir". Il a également souligné que "L'Europe, en tant que construction organisée, doit assumer la responsabilité de ce devoir historique envers les victimes". L'Union européenne doit prendre toute sa part à ce devoir essentiel de mémoire. La France y travaille.