France / Yemen

(Selon Le Figaro, trois étudiants français en religion ont été récemment expulsés de Sanaa vers Paris, après avoir été arrêtés il y a six mois en compagnie de deux Britanniques alors qu'ils faisaient route vers l'école salafiste de Dammaj (nord-ouest). Confirmez-vous cette information ? A combien estimez-vous le nombre d'étudiants français en religion au Yémen ? Sur votre site, vous déconseillez les voyages au Yémen. Appelez-vous les étudiants en religion qui s'y trouvent à regagner la France ?) Trois ressortissants français ont été expulsés vers la France fin novembre 2009. Ils avaient été arrêtés début novembre alors qu'ils se rendaient dans le nord du pays où un conflit armé oppose les autorités yéménites à la rébellion houthiste.Des ressortissants étrangers ont été détenus au Yémen puis expulsés du pays après avoir fréquenté des écoles yéménites situées en dehors de la capitale. Ces écoles sont interdites aux étrangers.S'agissant du nombre d'étudiants français en religion au Yémen, nous n'avons pas d'indication à ce sujet.Nous recommandons vivement aux personnes qui envisageraient de se rendre au Yémen, de consulter le site France Diplomatie (www.diplomatie.gouv.fr), rubrique "conseils aux voyageurs".