Proche-Orient

(Le ministre israélien de l'information, Youli Edelstein a révélé hier, lors d'un entretien à une radio publique, qu'Israël "n'a pas l'intention de créer une commission de vérification telle qu'elle a été recommandée par l'ONU". Auriez-vous un commentaire à ce sujet ? Pensez-vous, plus spécifiquement, que le refus israélien de se plier aux exigences de l'ONU et de constituer une commission d'enquête indépendante et crédible sur la conduite de l'armée israélienne lors de la guerre de Gaza pourrait ouvrir la voie à une saisine de la CPI, selon les termes mêmes du rapport Goldstone ?)Nous appelons les parties à créer des commissions d'enquête indépendantes pour examiner les faits graves exposés dans le rapport de la commission dirigée par le juge Goldstone.