Accident du vol Ethiopian Airlines : déclaration de Bernard Kouchner

'C'est avec une immense tristesse que j'ai appris l'accident du vol Ethiopian Airlines ET 409 qui assurait la liaison Beyrouth Addis-Abeba lundi 25 janvier.Je tiens à exprimer au Liban et à l'Ethiopie la profonde émotion de la France face à ce drame qui, vous le savez, touche aussi la France, en particulier son ambassadeur au Liban vers lequel vont nos pensées. Outre son épouse, deux autres compatriotes sont portés disparus dans la catastrophe. Les autorités françaises souhaitent assurer les peuples libanais et éthiopien de toute leur sympathie en ces moments de douleur et de deuil et présenter aux familles et aux proches des victimes leurs plus sincères condoléances.Dans cette tragédie, la France est déterminée à apporter aux autorités libanaises toute l'aide nécessaire. La France a mis à la disposition du Liban un avion de patrouille maritime pour aider les opérations de secours. Elle enverra sur place, dès aujourd'hui, deux enquêteurs du Bureau d'enquêtes et d'analyses de la DGAC. Elle se tient à la disposition des autorités libanaises et éthiopiennes pour fournir toute aide supplémentaire dont elles auraient besoin.'