Haïti : point de situation au 26 janvier

'Près de deux semaines après le terrible séisme qui a frappé Haïti, la première phase d'urgence marquée par une rapide montée en puissance des effectifs déployés sur le terrain et les opérations de sauvetage-déblaiement s'achève. L'accent est mis dorénavant sur l'assistance aux populations sinistrées.1. La communauté françaiseGrâce aux moyens aériens mis en place, 983 Français ont été évacués, ainsi que 728 Haïtiens, 35 citoyens de l'Union européenne et 56 ressortissants de nationalités tierces, soit un total de 1.802 personnes. Malheureusement, le décès de 24 de nos compatriotes est à déplorer tandis que nous restons toujours sans nouvelles de 10 autres Français.2. Les moyens engagésA la date du 26 janvier, 1.173 personnels français sont engagés sur le terrain : 535 personnels du ministère de l'Intérieur, 612 militaires (dont 168 pour les moyens aériens et 435 pour les moyens maritimes), 17 agents de renfort du ministère des Affaires étrangères et européennes et 9 personnels du ministère de la Santé. 1 600 tonnes de matériel sont également mobilisées.Les neuf avions affrétés par le ministère des Affaires étrangères et européennes ont permis d'acheminer 140 tonnes de matériel et près de 450 personnes. Les deux bâtiments de la Marine nationale, le bâtiment de transport léger 'Francis Garnier' et le transport de chalands de débarquement 'Siroco' ont acheminé plus de 1 300 tonnes de matériel.A noter que les moyens d'assistance de la France ont également été mis à disposition des ONG, permettant l'accès de 63 travailleurs humanitaires et de plus de 33 tonnes de fret.Plus de 4 800 consultations médicales ont été effectuées par les équipes médicales françaises tandis que l'hôpital de campagne, opérationnel depuis le 17 janvier, a réalisé près de 400 admissions, dont plus de 200 hospitalisations.3. L'organisation de l'aide françaiseA Port-au-Prince, une cellule de coordination fonctionne à l'ambassade et mobilise 17 agents de renfort du ministère des Affaires étrangères et européennes. L'ambassade concentre l'activité opérationnelle, tandis que la résidence est la base-vie des équipes de secours et une zone de transit. Chacun de ces sites est sécurisé par un détachement de 18 gendarmes.A Paris, 50 agents du Centre de crise se relaient pour coordonner l'effort français. S'y ajoutent notamment une 'cellule adoption' composée de 7 agents du service de l'adoption internationale. 155 agents volontaires du ministère des Affaires étrangères et européennes se sont par ailleurs relayés pour répondre aux plus de 17 000 appels reçus depuis le début de la crise.4. Les enfants en procédure d'adoptionD'une manière générale et eu égard à la jeunesse de la population haïtienne, l'assistance aux enfants a, dès le début de la crise, été un élément central de l'engagement des personnels français sur place. Par ailleurs, compte tenu de la place occupée par Haïti dans les adoptions internationales réalisées en France, le ministère des Affaires étrangères et européennes, à travers notamment son service de l'adoption internationale, s'est immédiatement mobilisé.A ce jour, 101 enfants pour lesquels la procédure d'adoption était achevée sont déjà arrivés en France pour y rejoindre leurs parents adoptifs.Au total, 857 familles se sont manifestées auprès du service de l'adoption internationale, parmi lesquelles 372 se prévalent d'un jugement concernant 424 enfants, compte tenu de l'existence de fratries.'