Haïti : conférence de Montréal

'Bernard Kouchner a participé hier à la Conférence préparatoire sur la reconstruction d'Haïti, organisée à Montréal par le Canada, en présence du Premier ministre haïtien, Jean-Max Bellerive.Une déclaration a été adoptée à l'issue de cette conférence, rappelant le principe du respect de la souveraineté du gouvernement d'Haïti dans la mise en oeuvre de l'aide humanitaire et de la reconstruction. Les participants se sont engagés à adopter une démarche coordonnée, cohérente et globale, afin de répondre aux besoins d'Haïti dans l'immédiat et à plus long terme.Tout en continuant de fournir une aide humanitaire, les participants se sont fixés des objectifs stratégiques sur le long terme car comme l'a rappelé Bernard Kouchner, 'ce qui a été détruit en quelques secondes devra être reconstruit en plusieurs années, sous la direction des Haïtiens'.Les participants se sont accordés sur trois objectifs stratégiques :- une gouvernance démocratique renforcée ;- un développement social et économique durable ;- une stabilité durable et le respect de la primauté du droit.Par ailleurs, les participants se sont fixé une feuille de route pour la reconstruction d'Haïti dont l'étape principale sera une Conférence internationale de donateurs et partenaires, en mars au siège des Nations unies à New York, menée par le gouvernement d'Haïti et appuyée par des contributeurs clés, notamment le Canada, le Brésil, les Etats-Unis, l'Union européenne, l'Espagne et la France.Je vous rappelle également que, face au drame haïtien, l'Union européenne et ses Etats membres sont pleinement mobilisés, ainsi que le montre l'ampleur de son aide, qui atteint 122 millions d'euros (Commission 30 millions d'euros, Office d'aide humanitaire de la Commission européenne, Etats membres 92 millions d'euros). Au-delà de l'urgence, l'Union européenne mobilisera ses instruments financiers (fonds européen de développement en particulier) pour une aide non-humanitaire de 100 millions d'euros, destinée notamment à renforcer les capacités d'action de l'Etat haïtien. A plus long terme, la Commission a prévu la mobilisation du fonds européen de développement à hauteur de 200 millions d'euros.Le Conseil Affaires étrangères du 25 janvier a décidé de répondre à la demande d'appui des Nations unies. L'Union européenne fournira un appui coordonné dans les domaines suivants :- génie civil (déblaiement, remise en état des routes afin de faciliter l'acheminement de l'aide) ;- moyens maritimes (bâtiments logistiques) ;- maintien de l'ordre. 300 gendarmes européens seront déployés en appui à la Mission des Nations unies pour la Stabilisation en Haïti (MINUSTAH) (dont une centaine de gendarmes français, des contributions italiennes, espagnoles et néerlandaises notamment).Enfin, une cellule de coordination (EUCO Haïti) sera mise en place à Bruxelles pour piloter le déploiement des moyens militaires et l'action dans le domaine de la sécurité.'