Gabon.

Q - Les législatives du 17 décembre au Gabon sont «pipées», vient d'affirmer le président d'un des principaux partis d'opposition gabonais. Dans une lettre ouverte au ministre français des Affaires étrangère, une ONG au nom d'un collectif rassemblant syndicalistes, personnalités politiques et de la société civile gabonaise, dénonce «l'absence de transparence» du processus électoral, les pressions sur les individus et partis d'opposition et la répression policière. Elle invite la diplomatie française «à cesser de cautionner le régime d'Ali Bongo». Que répondez-vous?R - La France est attachée à la tenue d'élections libres et transparentes au Gabon comme partout ailleurs.À l'heure actuelle, la campagne électorale, qui semble se dérouler dans le calme, est très disputée. Cela étant, une partie des acteurs politiques a décidé de ne pas participer au scrutin. Nous regrettons cette décision, et rappelons notre attachement à ce que ces élections se déroulent dans les meilleures conditions et reflète la diversité des forces politiques gabonaises.Il convient de relever que les autorités gabonaises ont sollicité des observations extérieures, qui devraient être africaines.