Suivi de la Conférence internationale de Paris des donateurs pour l'Etat palestinien

'En présence de Salam Fayyad, Premier ministre palestinien et d'Abul Gheit, ministre des Affaires étrangères égyptien, Bernard Kouchner recevra aujourd'hui, mardi 26 janvier, Catherine Ashton, Haute représentante pour les Affaires étrangères et de sécurité, Tony Blair, représentant spécial du Quartet ainsi que Jonas Gahr Stoere, ministre des Affaires étrangères norvégien, pour un dîner de travail consacré au suivi de la Conférence internationale de Paris des donateurs pour l'Etat palestinien.Ces dîners de travail se tiennent régulièrement pour assurer un suivi des engagements pris le 17 décembre 2007 à Paris. Ce suivi a été efficace. Il s'est concrétisé par le versement de 5,5 milliards de dollars, soit plus de 70 % de la somme promise sur trois ans, et a ainsi permis à Salam Fayyad de mener les réformes qu'il s'était engagé à mettre en oeuvre à Paris en 2007.Lors de cette réunion, la situation à Gaza sera également évoquée. Les engagements de Paris concernent l'ensemble des Territoires palestiniens, y compris Gaza. Ce soir, de nouvelles propositions concernant Gaza et notamment l'allègement des restrictions d'accès devraient être abordées.'(Inaudible)L'objectif, avec les financements correspondant est, au minimum, de parvenir au terme de cette période de trois ans, au versement de la somme prévue. La perspective des développements après cette période sera évoquée ce soir lors du dîner de travail qui se tiendra dans le cadre du suivi de cette conférence. Il est important d'inscrire cet effort dans lé durée, un effort dans la mobilisation financière et un effort de l'Autorité palestinienne qui ne doit pas relâcher son effort en matière de modernisation, d'amélioration de la gouvernance, transparence au niveau des circuits financiers, performance en matière de rentrées fiscales, etc. S'agissant du troisième point évoqué, il est évident que plus nous pourrons contribuer à cet effort, mieux ce sera.(Le dîner de travail de ce soir se concentre-t-il uniquement sur les aspects financiers ou les sujets politiques seront discutés ?)Laissons aux participants le soin de vous le dire à la conférence de presse qui suivra. Soyons logique, il s'agit d'une réunion politique. Les sujets politiques seront abordés, il sera également question d'environnement politique, de cet effort de la communauté internationale et, en particulier, de suivi de la Conférence de Paris.(En général les réunions antérieures de groupe de suivi n'incluaient pas le ministre égyptien. Y a-t-il une raison particulière pour que le ministre égyptien participe ?)C'est très bien que les Egyptiens participent à cette mobilisation. Nous observons, et nous l'avons déjà dit à de nombreuses reprises, notamment le président de la République lors de ses v½ux au corps diplomatique vendredi dernier, qui a fait une mention spéciale au rôle de l'Egypte dans le processus au Proche-Orient. La participation du chef de la diplomatie égyptienne au dîner de ce soir nous réjouit. D'une part parce que l'Egypte est pour nous un partenaire naturel et essentiel, avec lequel nous travaillons beaucoup sur tous les sujets, dans tous les domaines. Par ailleurs, sur ces questions, ils peuvent jouer un rôle important, nous le disons, nous le soulignons, nous les encourageons.