France / Russie

(Concernant les navires Mistral et la vente éventuelle de ces navires à la Russie, d'après un article paru dans Le Monde, il y a des divergences entre Matignon et le Quai d'Orsay à ce sujet.)Absolument pas.(La France a-t-elle une position définie à ce sujet étant donné qu'il y a tout de même des réticences du côté de certains alliés de la France et des propos du président de la Géorgie ? Selon vous, cette vente doit-elle se faire ou pas ?)En matière d'exportation de matériel d'armement, il ne peut y avoir qu'une seule position, celle du respect des procédures et de la légalité. Nous nous y tenons.