Burqa

(La mission parlementaire qui travaillait sur la question du voile intégral a émis une recommandation pour l'interdiction de ce voile en France. Est-ce que le ministère des Affaires étrangères et européennes a été consulté ou a participé aux travaux de cette mission pour le volet international, c'est-à-dire par exemple dans le cadre de relations avec certains pays ou l'admission de personnes portant le voile intégral sur le territoire français lorsqu'elles arrivent ?)Jusqu'à hier nous étions dans l'étape des travaux de la commission parlementaire d'étude sur cette question. Nous sommes maintenant dans la phase de proposition de cette commission. Donc nous allons voir comment à la fois les pouvoirs publics, c'est-à-dire l'Etat, mais également le parlement dans son ensemble, quelles vont être leurs orientations, leurs décisions. C'est une question d'ordre intérieur que le moment venu nous expliquerons à l'ensemble de nos partenaires.