Réunion internationale de Londres sur le Yémen

'En liaison avec les autorités yéménites, le Royaume-Uni a proposé de tenir une réunion sur le Yémen et les différents défis auxquels ce pays est confronté. Les principaux partenaires du Yémen ont été conviés, notamment les pays de la région.La France s'y associera naturellement, compte tenu de l'importance que nous accordons à la stabilité du Yémen et de la relation ancienne d'amitié et de coopération que nous entretenons avec ce pays.Cette réunion constitue à nos yeux une occasion de nous concerter sur les moyens d'aider ce pays à faire face aux défis auxquels il est confronté notamment sur le plan économique (chômage qui frappe la jeunesse yéménite, défi de la rareté de l'eau, défi de l'après pétrole, réforme des finances publiques) mais également par exemple pour trouver une issue à la crise qui se poursuit dans le Nord ou encore pour lutter contre le terrorisme. C'est d'abord au Yémen naturellement qu'il revient d'agir et nous comptons beaucoup bien sûr sur l'engagement des autorités yéménites. Nous avons à cet égard salué l'annonce de la tenue prochaine d'un dialogue national qui nous paraît très importante. La communauté internationale a également un rôle important à jouer pour aider ce pays, qui est le plus pauvre de la région, afin d'encourager et d'accompagner ses efforts."(Quelles sont les attentes de la France ?)Il s'agit de faire le point sur les difficultés que rencontre ce pays. Et de voir comment nous pouvons participer, d'une part dans le cadre d'un effort de la communauté internationale, d'autre part à titre national ou européen, comment on peut tenter de les aider à régler leurs difficultés. Dans une situation telle que celle-là, ce qui nous importe c'est véritablement d'être là et les plus utiles dans la recherche de solutions lorsqu'un pays, un membre de la communauté internationale, rencontre des difficultés.(La question est importante. La France semble partager le point de vue des Etats-Unis concernant le Yémen en disant qu'il faut sortir ce pays du marasme économique afin d'éviter qu'une base de pauvreté s'établisse au Yémen qui soutiendrait, éventuellement le terrorisme parce qu'influençable. C'est le point de vue des Américains, la France le partage-t-elle ? Par ailleurs, au sein même du pays, la presse yéménite qui est plutôt courageuse indique qu'au Yémen, il n'y a pas de grande base de soutien pour Al Qaïda ni pour le terrorisme et en fait, ils disent que les attaques américaines provoquent la sympathie pour le Mouvement terroriste. Quelle est votre analyse ?)Je ne voudrais surtout pas 'prêter le flanc' à des papiers que vous pourriez faire sur la France et les Etats-Unis contre le terrorisme au Yémen. N'attendez surtout pas la moindre déclaration de ma part qui pourrait aller dans ce sens. Le diagnostic sur les difficultés du Yémen n'est pas uniquement le diagnostic de la France et des Etats-Unis. C'est le diagnostic des Yéménites qui nous indiquent qu'ils ont des difficultés.Notre posture est donc d'essayer de nous réunir pour les aider. Plus il y aura de pays pour cela, mieux ce sera. A partir de là, il s'agit de trouver des solutions en parlant avec les Yéménites et avec tous nos partenaires de la communauté internationale naturellement avec nos partenaires européens en premier lieu. Parmi les problèmes et nous avons eu l'occasion d'en parler, nous soulignons celui du risque terroriste, mais comme pour beaucoup d'autres pays.Notre préoccupation est de trouver des solutions, cela passe par la concertation et la coopération, et c'est dans cet esprit que nous irons à la Conférence de Londres.