Somalie : formation de soldats en Ouganda

'La France salue l'adoption hier, lundi 25 janvier, des conclusions du Conseil Affaires étrangères de l'Union européenne qui comportent l'engagement politique de lancer une mission de formation de soldats somaliens. Cette mission, que nous encourageons depuis plusieurs mois, devrait former, en partenariat avec les Ougandais, 2.000 soldats des forces de sécurité somaliennes en Ouganda.Elle fait suite à l'initiative bilatérale de la France de formation de 500 soldats somaliens qui s'est déroulée à Djibouti, de juillet à novembre dernier.L'ensemble de la communauté internationale soutient le gouvernement fédéral de transition (GFT) et de son président Sheikh Sharif, dont la mission est de restaurer la paix et la stabilité en Somalie. Notre engagement doit se poursuivre sur le long terme, notamment à travers l'appui que nous apportons à la mission de maintien de la paix de l'Union africaine, la mission des Nations unies en Somalie (AMISOM).La mission de Politique de Sécurité et de Défense commune (PSDC) que l'Europe va engager en partenariat avec l'Ouganda, dont nous saluons le rôle constructif, s'inscrit dans le cadre de l'approche globale de l'Union européenne pour la Somalie. La sécurité est un aspect essentiel de la sortie de crise et conditionne largement l'efficacité de l'aide de l'Union européenne à la Somalie. La stabilisation de la capitale et des provinces du centre et du sud de la Somalie permettra d'améliorer l'accès des populations à l'aide humanitaire ainsi que le lancement de véritables stratégies de développement.'(L'enseignement aura-t-il lieu en Ouganda ?)Exactement.(Et, aucun instructeur Français ne rentrera en Somalie pour raccompagner ceux qui seront entraînés ?)Ce qui est important, c'est d'entraîner et de former les gens. Nous l'avons fait à Djibouti et nous étions les seuls à le faire. Aujourd'hui, il s'agit de saluer une décision, une conclusion prise hier à Bruxelles et qui nous satisfait particulièrement pour les raisons que j'ai expliquées. C'est l'aboutissement de nos propres efforts pour convaincre nos partenaires qui se sont ralliés à ce pour quoi nous avons plaidé pendant longtemps. Par ailleurs, nous nous réjouissons car, sur le long terme, nous pensons que cela est positif pour la Somalie. Nous remercions également les autorités de Kampala de participer étroitement avec les Européens à cette opération. Ce qui est important c'est que maintenant, ce sont les Vingt sept qui endossent cette opération avec un partenaire africain déterminant dans cette action.