Pérou : évacuation de 2000 touristes bloqués au Machu Picchu

'La ville péruvienne d'Aguas Calientes, au pied du Machu Picchu, a été en partie inondée à la suite de fortes pluies. Un groupe de touristes dont 18 Français, tous sains et saufs, a été évacué sur le stade de la ville, en zone non inondable. Des hélicoptères sont partis de Cuzco pour leur apporter des vivres. Notre ambassade est en contact étroit avec les secours péruviens et avec nos compatriotes, afin de leur apporter tout le soutien nécessaire. Nous remercions les autorités péruviennes pour leur coopération.'