Panama

(Hier, la justice nord-américaine s'est prononcée pour l'extradition vers la France du général panaméen, quel est votre commentaire d'une part et connaissez-vous la date de l'extradition ?)Non, je ne connais pas la date précise mais le recours exercé par Manuel Noriega contre la décision de l'extrader vers la France a été examinée vendredi dernier par la Cour suprême des Etats-Unis qui a refusé de se saisir de cette demande. Ce rejet marque la fin du processus judiciaire américain et c'est, dans le même temps, l'aboutissement d'une demande française formulée en avril 2004.Désormais, la phase administrative va débuter et le Département d'Etat américain a 60 jours pour prendre la décision d'extradition de M. Noriega.