Iran / Nucléaire

(Pouvez-vous expliciter ce qu'a dit M. Lellouche hier concernant l'Iran et les sanctions ? Un processus est engagé à l'ONU et ses déclarations semblaient dire qu'il fallait engager quelque chose au niveau européen tout de suite ?)Il a rappelé une évidence, ce sont les paramètres qui expliquent la situation dans laquelle nous nous trouvons aujourd'hui. Les absences de réponses, les dérobades, les déclarations contradictoires iraniennes qui rythment l'évolution de ce dossier depuis des mois. Il a rappelé la nécessité de travailler sur la voie de la tentative de négociation et sur la voie du dialogue et de la fermeté.