Démantèlement d'un réseau de prostitution d'enfants à Phnom Penh

'Avec l'appui de la police française, la police cambodgienne a procédé le 21 janvier 2010 au démantèlement d'un réseau de prostitution enfantine, à Phnom Penh. Cette opération a permis l'arrestation de deux individus responsable d'un réseau de traite des enfants. La police cambodgienne poursuit son travail afin d'interpeller d'autres personnes ayant profité de ce réseau. Les victimes sont actuellement prises en charge par des ONG d'aide à l'enfance.La France se réjouit de la réussite de cette opération, menée en étroite coopération entre les services de police français et cambodgiens. Elle poursuivra par ailleurs ses actions en partenariat avec les autorités locales des pays concernés afin de lutter contre la traite des êtres humains.'(inaudible)Aujourd'hui, nous voulions, à la lumière de ce développement positif de la coopération policière franco-cambodgienne, rappeler notre détermination et notre mobilisation à lutter contre tout ce qui peut ressembler à l'activité criminelle de réseaux de prostitution enfantine. Nous sommes très actifs et nous coopérons avec tous ces pays. C'est une coopération non seulement sur le plan opérationnel policier mais ensuite sur le plan judiciaire. Ce sont des crimes qui doivent être punis.