Drame de Liège : lettre d'Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes

À la suite du drame de Liège, le ministre d'État a adressé la lettre suivante à son homologue belge M. Didier Reynders.Citation : «Monsieur le Vice-Premier Ministre,J'ai appris avec horreur et consternation le drame qui vient d'endeuiller Liège, avec cette fusillade meurtrière sur la place principale de la ville.Je tiens à vous exprimer mon entière solidarité dans la lutte contre cette nouvelle forme de criminalité, aveugle et barbare, notamment s'agissant des trafics d'armes et d'explosifs. Mes pensées vont aux familles et aux proches des victimes, auxquelles je vous prie de bien vouloir transmettre mes plus sincères condoléances, ainsi qu'aux nombreux blessés auxquels je souhaite un prompt rétablissement.Veuillez accepter, avec ma profonde sympathie, Monsieur le Vice-Premier Ministre, l'assurance de ma haute considération.»./.