Venezuela : suspension de chaînes câblées

Nous avons pris connaissance avec préoccupation de la décision du gouvernement vénézuélien de procéder à la suspension de la diffusion de plusieurs chaînes câblées vénézuéliennes le 24 janvier. Nous espérons vivement que les autorités vénézuéliennes reviendront très vite sur cette décision. Le pluralisme de l'information constitue un des éléments constitutifs de la liberté de la presse, qui est essentielle au bon fonctionnement d'un régime démocratique. Nous appelons les autorités vénézuéliennes à le garantir pleinement, à l'encourager et à se conformer à leurs engagements internationaux dans le domaine des libertés fondamentales et des droits de l'Homme.