Lire Primo Levi au Caire... à Rabat, à Casablanca, à Istanbul, à Tunis, à Bagdad, à Irbil, à Amman, à Nazareth et à Jérusalem

Le ministère des Affaires étrangères et européennes s'associe au Projet Aladin" et organise du 27 janvier au 8 février plusieurs manifestations dans les centres et instituts culturels à l'occasion de la Journée internationale consacrée à la mémoire des victimes de l'Holocauste (27 janvier).Le "Projet Aladin", lancé à l'initiative de la Fondation pour la mémoire de la Shoah présidée par David De Rotschild sous le patronage de l'Unesco, vise à traduire en arabe, en farsi et en turc des ouvrages sur le thème de la Shoah afin d'en permettre la lecture partout dans le monde. Pour la première fois, à Rabat, à Casablanca, à Istanbul, à Tunis, au Caire, à Bagdad, à Amman, à Erbil, à Nazareth et à Jérusalem, seront organisées des soirées littéraires consacrées à la lecture de "Si c'est un homme" de Primo Levi suivies de débats en présence d'intellectuels.Ce projet original s'inscrit dans la continuité du dialogue des civilisations comme du devoir de mémoire et de vérité : il constitue une contribution indispensable à la lutte contre l'antisémitisme.Une conférence de presse présentant le projet se tiendra mardi 26 janvier à 15 heures au CAPE en présence des membres du "Projet Aladin"."