Afghanistan

(Quelles sont les attentes concernant la conférence de Londres sur l'Afghanistan ? L'Allemagne a l'intention de renforcer ses effectifs pour former de manière intensive les forces afghanes. La France suivra-t-elle la même approche ? Il serait par ailleurs question à Londres de versements de la communauté internationale au gouvernement afghan pour financer une réintégration des Talibans modérés et d'une prise en charge de la sécurité de certaines provinces par les forces afghanes en 2011.)La Conférence sur l'Afghanistan, qui, à l'initiative du président de la République, de Mme Merkel et de M. Brown, se tiendra le 28 janvier à Londres permettra à l'Afghanistan et à la communauté internationale de définir le cadre de leur relation pour les prochaines années.Cette définition est d'autant plus nécessaire alors que s'ouvre, avec la réélection du président Karzaï, une nouvelle phase dans le processus de reconstruction de l'Afghanistan. Si la stratégie globale actée au Sommet de l'OTAN de Bucarest puis lors de la Conférence de Paris en 2008 garde toute sa pertinence, sa mise en oeuvre doit à présent évoluer pour permettre une transition vers une appropriation accrue des responsabilités par les Afghans.Ce sont les modalités de cette transition qui seront décidées à Londres le 28 janvier. Pour assurer sa mise en oeuvre effective, les autorités afghanes et la communauté internationale prendront des engagements mutuels :- pour les Afghans, dans la continuité du discours d'investiture du président Karzaï sont attendus des engagements clairs et fermes pour une action plus déterminée et plus efficace en matière de gouvernance, et sur le plan intérieur par le renforcement des capacités civiles et de sécurité afghanes, la lutte contre la corruption, un effort majeur en faveur de la gouvernance locale, le développement économique et le dialogue politique national ;- pour la communauté internationale, mesures d'accompagnement des engagements des autorités afghanes, réorganisation du dispositif international dans le sens d'une plus grande efficacité et d'une meilleure coordination notamment sur le renforcement de la Mission des Nations unies et la nomination de nouveaux représentants internationaux.