Proche-Orient

(Confirmez-vous une visite du ministre égyptien des affaires étrangères demain à Paris ? Si oui, participera-t-il à la réunion du suivi de la Conférence internationale de Paris des donateurs pour l'Etat palestinien ?)Je vous confirme la présence de M. Ahmed Ali Aboul Gheit, ministre égyptien des Affaires étrangères à la réunion de suivi de la Conférence de Paris qui aura lieu demain, et à laquelle Salam Fayyad, Premier ministre palestinien, est invité.Je précise par ailleurs que Tony Blair, Jonas Gahr Stoere et Catherine Ashton participeront également à cette réunion, aux côtés de Bernard Kouchner.