Liban

(Avez-vous reçu une demande d'aide des autorités libanaises après la catastrophe aérienne en face du littoral libanais ?)Nous avons en effet reçu de la part des autorités libanaises une demande d'assistance du Bureau d'enquêtes et d'analyses de l'aviation civile. La France est liée avec le Liban par un accord aérien de coopération. Le BEA a donc répondu favorablement à cette demande d'assistance.Par ailleurs, nous avons dépêché sur place un avion de patrouille maritime, parti de Chypre en milieu de matinée.