Conférence ministérielle préparatoire sur Haïti

Bernard Kouchner se rendra à Montréal pour participer à la Conférence ministérielle préparatoire sur Haïti. Cette conférence qui se tiendra les 24 et 25 janvier 2010 est organisée par le Canada au siège de l'Organisation de l'aviation civile internationale(OACI). Cette conférence sera précédée d'un dîner de travail le dimanche 24 janvier, présidé par le ministre des Affaires étrangères du Canada, Lawrence Cannon. Vingt-trois pays ont d'ores et déjà confirmé leur participation, il s'agit notamment des Etats-Unis, de l'Argentine, du Brésil, du Chili, du Pérou, de l'Uruguay, du Mexique, du Costa-Rica, de l'Espagne, de la République dominicaine, de la Jamaïque, du Japon... Outre les Nations unies et l'Union européenne, y participeront également les institutions financières internationales : Banque interaméricaine de développement, Banque mondiale, Fonds Monétaire International (FMI), Banque de développement des Caraïbes et les organisations régionales, Organisation des Etats américains et le CARICOM. Une réunion de travail sera organisée avec des ONG internationales engagées en Haïti.Le principe et les objectifs de cette conférence ont été arrêtés lors de la conférence téléphonique du 17 janvier avec le Premier ministre d'Haïti, Jean-Max Bellerive, le Secrétaire général adjoint de l'ONU aux opérations de maintien de la paix, Alain Le Roy, neuf ministres des Affaires étrangères membres du Groupe des amis d'Haïti et le Secrétaire général de l'Organisation des Etats américains, José Miguel Insulza.Bernard Kouchner insistera sur la nécessité de prendre en compte l'ensemble des dimensions de la reconstruction, notamment l'indispensable renforcement des capacités du gouvernement haïtien, le rôle central de l'ONU et l'engagement de l'Union européenne en appui des Nations unies.(inaudible)Lorsque l'on considère la situation actuelle et l'ensemble de l'effort qu'il faudra fournir pour remettre Haïti sur pied de manière durable, dresser des plans d'urbanisme, rénover des infrastructures, construire des hôpitaux, des écoles, des casernes de policiers ou de pompiers, il faudra le faire avec des méthodes de construction parasismiques. Tout cela coûtera très cher. Il faudra donc mobiliser beaucoup d'argent, travailler très longtemps et de manière très coordonnée. C'est pour cela que je disais tout à l'heure en parlant de la Conférence de Montréal que Bernard Kouchner insisterait beaucoup sur la coopération au niveau européen, qui viendrait en appui des Nations unies qui auront un rôle central à jouer. Les Nations unies sont présentes en Haïti depuis longtemps. Cela a été illustré tristement par le nombre des victimes dans les rangs de la MINUSTAH et d'autre part, en matière d'organisation de l'action de la communauté internationale, elles sont particulièrement bien placées pour le faire. Nous ne souscrivons pas à l'idée que, dans ce type de situation, l'on doive se livrer, soit à une course de vitesse, soit à un concours de beauté. Nous sommes pour l'action collective, la mobilisation collective et la coordination. C'est en étant unis et en travaillant ensemble dans la même direction que l'on sera efficace. C'est de la situation des Haïtiens et victimes d'un drame terrible, et de leur avenir, ce dont il est question.Si nous voulons parvenir à cet objectif, il faut être mobilisés et avancer ensemble dans la même direction de façon coordonnée.(Pourquoi Bernard Kouchner n'est-il pas encore allé à Haïti ?)Ce qui est important, c'est que chacun à sa place, dans son domaine de responsabilité, que chacun puisse jouer un rôle utile et apporter une contribution utile. Bernard Kouchner a supervisé depuis le début l'activité du Centre de crise ici et tout a été décidé, cordonné, organisé au Centre de crise du ministère des Affaires étrangères, 24 heures sur 24 depuis 10 jours.Par ailleurs, nous avons dit depuis le début que si nous voulions être utiles et efficaces dans la phase d'urgence et maintenant dans la phase de reconstruction, il fallait mener un travail coordonné. Pour des raisons évidentes, tout d'abord, une coordination avec les Américains. Elle s'est mise en place très vite, une réunion téléphonique et décision sur le principe de cette nécessaire coordination entre Français et Américains, entre les ministres des Affaires étrangères, entre les ministères des Affaires étrangères, et sur un troisième niveau de coordination entre les ambassadeurs à Port-au-Prince. C'était essentiel et ce travail de coordination était la seconde priorité de Bernard Kouchner sans parler du travail de coordination et de consultation qu'il a mené également avec tous ses partenaires européens, à commencer par Mme Ashton. Ils auront l'occasion de continuer à travailler ensemble mardi prochain, à Paris. Enfin, il faut aussi commencer à poser les bases de la reconstruction et du développement durable d'Haïti. C'est ce qui commencera à Montréal lundi prochain à la conférence à laquelle participera Bernard Kouchner.Je voulais également rappeler deux choses sur l'engagement du ministère des Affaires étrangères et européennes s'agissant de la crise en Haïti. Au cours des derniers jours, nous avons été particulièrement mobilisés. Le Centre de crise du ministère a fait la preuve que dans des conditions tout à fait exceptionnelles, nous avons donné la mesure de notre capacité à répondre à ce type de situation. D'abord, en nous mobilisant, ici au ministère des Affaires étrangères et européennes, ensuite en assurant la coordination inter-ministérielle dans des circonstances qui n'étaient pas faciles.La deuxième chose que je voulais signaler et saluer, c'est le travail de nos collègues qui sont à Port-au-Prince. Je vous recommande à cet égard, si vous ne l'avez déjà fait, de prendre un peu de temps pour regarder les photos qui se trouvent dans le couloir de la direction de la Presse. Ce ne sont pas des photos anodines. Elles ont été prises par notre photographe, Frédéric de la Mure, qui avait fait un premier reportage photographique au mois de septembre 2009, alors qu'il accompagnait Bernard Kouchner qui effectuait, juste avant de se rendre à l'Assemblée générale des Nations unies, un déplacement en Haïti avec son homologue brésilien. Ce déplacement visait à manifester, à cette époque, notre appui, notre solidarité, notre coopération avec ce pays. Frédéric de la Mure avait couvert à cette occasion la visite de notre ministre mais il était resté quelques jours de plus pour réaliser un reportage sur l'ambassade de France à Port-au-Prince et son fonctionnement. Frédéric de la Mure s'est rendu de nouveau sur place le week-end dernier et il a rapporté d'autres clichés d'un environnement détruit. Il s'est attaché à montrer comment les mêmes personnes photographiées dans des conditions "normales" au mois de septembre, continuaient à travailler au milieu de ce drame de façon exemplaire et solidaire avec nos amis haïtiens.