Conseils affaires générales et affaires étrangères (Bruxelles 25 janvier)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, participera le 25 janvier à Bruxelles aux réunions du Conseil des Affaires générales et du Conseil des Affaires étrangères. Le Conseil des Affaires étrangères sera présidé pour la première fois par Catherine Ashton.Miguel Angel Moratinos présentera au Conseil des Affaires générales les priorités et le programme de la Présidence espagnole. Plusieurs sujets sont inscrits à l'ordre du jour du Conseil des Affaires étrangères :- Haïti, avec les premières annonces de contributions nationales des Etats membres, à la suite des conclusions du Conseil Affaires étrangères exceptionnel du 18 janvier et l'adoption d'une offre européenne en matière de sécurité, en réponse aux demandes des Nations unies.- la Somalie, avec en particulier une discussion sur le lancement d'une mission de formation des forces somaliennes et l'adoption de conclusions sur ce thème. - l'Afghanistan avec la préparation de la réunion de Londres du 28 janvier.- le Yémen dans la perspective de la réunion de travail prévue à Londres le 27 janvier.Pendant le déjeuner de travail qui suivra, deux thèmes seront abordés :-  la Bosnie-Herzégovine avec, en particulier, une discussion sur la stratégie que doit adopter l'Union européenne vis-à-vis de ce pays après l'échec des discussions du processus dit de Butmir et l'adoption de conclusions sur l'avenir de l'opération Althéa en Bosnie-Herzégovine.-  l'Iran (point de situation).Par ailleurs, Pierre Lellouche co-présidera, avec le ministre roumain des Affaires étrangères, Teodor Baconschi, un petit déjeuner consacré aux relations entre la Moldavie et l'Union européenne.'	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2010-01-22
EPI00043402	Haïti / situation au 22 janvier	2010-01-22	Paris	1. Les moyens déployésA la date du 22 janvier, 806 personnels français sont engagés dans les opérations de secours en Haïti : 246 sauveteurs, 235 personnels de soutien et de commandement, 99 gendarmes, 224 militaires, 10 agents de renfort du ministère des Affaires étrangères et européennes et 9 personnels du SAMU. 210 tonnes de matériel sont actuellement mobilisées sur place.La réduction du nombre de personnels français sur le terrain s'explique par la réduction progressive des unités de sauvetage-déblaiement. Pour mémoire, les sauveteurs français ont dégagé 15 survivants des décombres.Cette évolution va se traduire par un effort accru sur les soins à la population et le renforcement logistique.L'hôpital de campagne (70 personnes, 33 tonnes) est installé depuis le 17 janvier dans l'enceinte du lycée français et a une capacité de 25 interventions chirurgicales lourdes. Il est renforcé par un poste médical avancé (70 personnes, 6 tonnes) qui a admis près de 80 victimes et procédé à 144 évacuations sanitaires vers les Antilles. Au total, 77 médecins, 75 infirmiers et un pharmacien français sont engagés sur le terrain, constituant 50 équipes mobiles. Plus de 4 000 consultations médicales ont été effectuées par ces équipes médicales.Pour répondre au défi sanitaire de l'approvisionnement des populations sinistrées en eau potable, une station de potabilisation d'eau a été installée et permet de fournir 20.000 personnes par jour.Trois à cinq avions militaires effectuent des rotations quotidiennes entre Haïti et les Antilles.Ces rotations ont déjà permis l'acheminement de 100 tonnes de matériel et de vivres de première urgence et assurent l'évacuation des ressortissants évacués vers les Antilles. Les moyens d'assistance français sont également mis à la disposition des ONG dont 43 personnels se trouvent sur place. Le centre de crise du MAEE a, par ailleurs, dépêché sur place une équipe de six spécialistes des questions consulaires et humanitaires. A Paris, les 50 agents du Centre de crise restent pleinement mobilisés pour coordonner l'effort français. Depuis le début de la crise, une "cellule adoption" a été mise en place au sein du centre de crise et mobilise 7 agents du service de l'adoption internationale. Au sein de la "cellule de réponse téléphonique", ce sont près de 150 agents volontaires qui se sont relayés depuis le 12 janvier pour traiter les quelque 15 000 appels reçus à ce jour.2. Les efforts se poursuiventUn nouvel échelon de la sécurité civile de 95 personnes est arrivé à Fort-de-France et attend son déploiement sur Haïti. Le transport de chalands de débarquement "Siroco" arrivera le 24 janvier avec des hélicoptères, des équipes médicales et 800 tonnes de matériel.Quatre avions affrétés par le MAEE arriveront prochainement à Port-au-Prince avec 20 tonnes de matériel et 20 tonnes de fret humanitaire.3. La communauté françaiseDepuis le 13 janvier, les rotations aériennes ont permis d'évacuer 1.541 personnes, dont 859 ressortissants français et 599 Haïtiens. 22 décès de Français ont malheureusement été confirmés tandis que nous restons toujours sans nouvelles de 11 de nos compatriotes.4. La réponse européenneLe Conseil de l'Union européenne a annoncé, lors de sa réunion du 18 janvier, une mobilisation financière en trois temps :- aide humanitaire de court terme de 122 millions d'euros (30 millions au titre d'ECHO et 92 millions des Etats membres). La France a annoncé une participation de 14 millions d'euros, dont 10 millions en réponse à l'appel de l'ONU et 2 millions au titre de l'aide alimentaire d'urgence.- réhabilitation à moyen terme : 100 millions d'euros ont été annoncés par la Commission européenne (40 millions d'aide budgétaire, 40 millions pour la réhabilitation des infrastructures essentielles et 20 millions au titre de l'instrument de stabilité).- reconstruction à long terme : 200 millions d'euros ont été annoncés par la Commission européenne.5. La sécuritéPour répondre à la demande de soutien en matière de sécurité en Haïti des Nations unies, la France est favorable à ce que l'Union européenne mette rapidement en place une unité européenne de police/gendarmerie au service de la MINUSTAH pour une durée de six mois.La France est disposée à y contribuer pour cette durée jusqu'à hauteur de 100 gendarmes afin de lui apporter le renfort temporaire que les Nations unies attendent.Le Conseil des Affaires étrangères du 25 janvier doit nous permettre, sous l'autorité de Mme Ashton, de prendre une décision collective en ce sens.Cette contribution concrète dans le domaine de la sécurité viendra compléter l'assistance européenne massive et rapide mise en place pour venir en aide à la population d'Haïti."(Bernard Kouchner a dit au dernier Conseil des ministres que la France pourrait contribuer également à évacuer des ressortissants d'autres pays européens. Dans les chiffres, on s'aperçoit qu'ils sont très peu nombreux. Y a-t-il quelque chose de prévu ?)De manière générale, nous avons pour habitude de répondre à ce type de demande de manière favorable. Si un ressortissant étranger souhaite utiliser nos capacités d'évacuation, il est naturel que nous examinions cette demande de manière favorable. Au cours de ces derniers jours, nous avons mis au point un système de rotation entre la France, Port-au-Prince, la Martinique et la Guadeloupe. Il y a une noria d'avions qui relient ces trois points, soit pour acheminer des hommes et du matériel sur Port-au-Prince, soit pour participer à l'évacuation médicale sur la Guadeloupe et la Martinique et organiser les retours sur la France - pour ceux qui le souhaitent comme point d'entrée en Europe. Depuis, nous avons évacué un certain nombre de personnes de différentes nationalités qui nous en ont fait la demande. 33 Européens et une cinquantaine de ressortissants de pays tiers ainsi que 600 Haïtiens.(Il y a peu de demande donc ?)Elles sont faibles compte tenu de la faiblesse des communautés étrangères d'autres pays présentes en Haïti. Il n'y avait pas de grosses communautés étrangères.Compte tenu de leurs métiers et dans les circonstances que ce pays connaît depuis 10 jours, beaucoup sont restés et ont continué de travailler et de participer au secours.