Iran 

Q - M. Juppé s'est déjà exprimé hier sur la question de l'Iran et l'arrêt de ses exportations de pétrole. A-t-on plus de précisions ? Comment la France s'organise-t-elle pour substituer cette matière première ?R - Comme vous le savez, la France a importé très peu de pétrole d'Iran. Nous avons, avec nos partenaires européens, trouvé des productions de substitution. J'ai déjà eu l'occasion de répondre à des questions ici au point de presse sur ce sujet. Ce qui est important, c'est le message adressé aux autorités iraniennes par ces sanctions. Nous ne prenons pas des sanctions pour le plaisir, nous les prenons parce que nous avons constaté, à la suite du dernier rapport de l'AIEA, que l'Iran poursuivait en clandestinité et en violation de ses obligations internationales un programme nucléaire sans finalité civile crédible.C'est pour cela que l'Union européenne a adopté des sanctions additionnelles, conformément à notre politique à l'égard de cet État, fondée sur une ouverture permanente au dialogue mais aussi fondée sur la fermeté. C'est parce que l'AIEA a constaté que cet État persistait dans la violation de ses obligations internationales qu'avec nos partenaires de l'Union nous avons adopté ces sanctions additionnelles, notamment dans le domaine pétrolier mais qui visent aussi la Banque centrale iranienne.Q - Ya-t-il des retombées de la lettre de M. Jalili pour rouvrir le dialogue avec le 3+3 ? Pensez-vous que cette fois-ci, c'est sérieux ? Avez-vous entrepris des discussions avec vos partenaires pour préparer une éventuelle réunion ?R - À condition qu'elle corresponde à une volonté réelle de coopérer sérieusement avec la communauté internationale sur son programme nucléaire, la réponse iranienne peut constituer un développement encourageant. D'ici la reprise effective des discussions, il est essentiel que l'Iran démontre la sincérité de ses intentions en évitant de développer davantage ses activités sensibles, et en coopérant pleinement avec la mission de l'AIEA qui se rend en Iran ce jour.Q - J'observe que c'est la troisième semaine de suite que le pétrole atteint de nouveaux records de prix. Ce n'est peut-être pas forcément à cause du fait que l'Iran ait coupé le robinet. Il y a les conséquences en France mais la semaine prochaine à vingt-sept, pourrez-vous nous en dire plus sur la discussion concernant les nouvelles sanctions ?J'imagine que cela ne changera pas la détermination concernant de nouvelles sanctions ?R - Notre détermination face à la persistance de l'Iran dans son refus de respecter ses obligations internationales reste intacte. Nous souhaitons que cet État se conforme à ses obligations. Un État responsable qui souhaite être membre de la communauté internationale doit respecter ses obligations. Tant que l'Iran persistera dans la violation de ses obligations, qu'il poursuivra un programme nucléaire sans finalité civile crédible, nous n'aurons pas d'autres choix que de prendre des sanctions. Nous ne le faisons pas par plaisir, nous le faisons parce que nous constatons, à travers l'AIEA et ses rapports, que l'Iran ne se conforme pas à ses obligations. /. 