Invitée du point de presse.

Je voudrais saluer la présence parmi nous de Mme Saja Majali, directrice des organisations internationales du ministère jordanien des Affaires étrangères. Madame, soyez la bienvenue en salle de presse du ministère des Affaires étrangères. Votre présence pour nous est un motif de satisfaction. Elle illustre la qualité du travail en commun que nous menons ici au Quai d'Orsay avec le ministère des Affaires étrangères jordanien. Ceci est un premier motif de satisfaction. Nous espérons bien sûr que votre séjour parmi nous, en France, se déroule de manière optimale et très fructueuse.Je voudrais ajouter que pour nous le sujet sur lequel vous êtes en situation de responsabilité à Amman est un sujet absolument essentiel parce que les organisations internationales sont les sources du droit international et le droit international est l'unique légitimité de l'action diplomatique et de l'action internationale. Une nouvelle fois, soyez la bienvenue aujourd'hui parmi nous.