Iran / nucléaire

(Avez-vous un commentaire sur les propos de M. Lavrov concernant la position des E3+3 ?)Notre position est toujours la même. Nous continuons à travailler à six. La dernière réunion s'est tenue à six à New York il y a moins d'une semaine. Nous avons eu une communication autour de cette réunion. Il est évident que la diplomatie française ne change pas de position sur ce dossier, sur des sujets aussi importants, que nous avons déjà évoqué à de nombreuses reprises. Par ailleurs, nous allons continuer à travailler avec tous nos partenaires. Il y a une volonté de six pays de continuer à travailler. Il y a une position commune avec nos partenaires qui est celle d'une double approche alliant fermeté et dialogue avec un seul objectif : obtenir des réponses aux questions que se pose la communauté internationale. Nous sommes préoccupés par un certain nombre de chose. En premier lieu, nous découvrions avec surprise, il y a quelques mois, la construction d'un site d'enrichissement qui avait été gardé secret depuis plusieurs années. Ensuite, nous avions fait un certain nombre de propositions à la partie iranienne sur lesquelles, de dérobades en absence de réponses, de délais supplémentaires en déclarations contradictoires, nous n'avons jamais eu de réponses claires, précises, rassurantes et constructives de la part de Téhéran. Dès lors, nous allons continuer à travailler dans cette direction avec nos partenaires russes, comme avec les autres membres du groupe des E3+3.