Haïti / Adoption

(Pourrions-nous avoir des précisions quant au dispositif d'accueil ce soir des enfants faisant l'objet d'une procédure d'adoption ?)Non. Je pense que nous pourrons peut-être préciser cet après-midi un certain nombre de dispositions pratiques, techniques, logistiques. Nous comprenons très bien l'attente des médias qui elle-même reflète une certaine attente des familles adoptantes concernées, mais n'oubliez pas que, dans le traitement de ce dossier, qui pour nous était depuis le début prioritaire, nous avons toujours eu comme préoccupation principale le sort des enfants. Ce sont des enfants qui sortent de l'enfer et nous voulons éviter tout traumatisme additionnel. Je ne confirmerai donc aucune information, nous ne ferons pas de communication, pour le moment. Nous verrons comment nous pourrons organiser les choses si un dispositif est mis en place dans le courant de l'après-midi, mais notre préoccupation majeure est le respect de la tranquillité des enfants.(Concernant la deuxième vague de départ, on parlait d'une cinquantaine d'enfants, est-ce que vous confirmez ?)Je ne confirme rien. Dans le cadre du traitement prioritaire de ce dossier et des préoccupations avec lesquelles nous l'avons traité, c'est-à-dire l'intérêt supérieur des enfants, nous avions mis tous les moyens que nous pouvions pour faire le point sur plusieurs aspects du problème. D'abord, répertorier de façon précise tous les dossiers d'adoption en cours sur Haïti, sur le point d'aboutir ou qui venaient d'être ouverts. Nous avions communiqué leur nombre il y a déjà quelques temps, il s'agit de 800 à 900 dossiers.L'autre priorité que nous avons eue dans le traitement de cette affaire c'était naturellement d'identifier et de localiser les enfants concernés par ces procédures d'adoption. Nous avions annoncé l'envoi d'une équipe consulaire spécialisée sur ces questions d'adoption à notre ambassade à Port-au-Prince.La troisième priorité mise en oeuvre était de faire tout cela dans une double relation, d'une part avec les familles - nous comprenons parfaitement leurs attentes, leurs angoisses et parfois leur impatience - et d'autre part, en liaison avec les autorités haïtiennes parce qu'il est important de s'assurer de la sécurité physique, psychologique des enfants après les épreuves qu'ils ont traversées, mais également de s'assurer de leur sécurité juridique. Des contacts ont donc été établis avec les autorités haïtiennes. Un membre du gouvernement haïtien a été désigné comme l'interlocuteur de la France mais aussi d'autre pays sur ces questions. Nous avons pris toutes les dispositions afin d'éviter toute erreur.Voilà comment nous avons et nous allons continuer de travailler. Nous avons toujours dit que, compte tenu des circonstances, de la situation catastrophique dans laquelle se trouve ce pays après le drame du séisme, nous allions mettre tout en oeuvre pour essayer de réduire au maximum les délais, pour aller le plus rapidement possible.(On nous a dit que tous les enfants avaient des passeports haïtiens, pouvez-vous confirmer ?)Non seulement passeports mais également visas de façon à ce que leur entrée sur le territoire français se passe de manière conforme à toutes les législations.(Concernant l'évacuation des enfants, pouvez-vous nous dire s'il s'agit uniquement de l'évacuation des enfants dont les dossiers sont complets ou est-il possible que les enfants dont le dossier est en cours soient rapatriés en France ?)J'ai déjà répondu, notre préoccupation principale, c'est la situation et l'intérêt supérieur des enfants. Nous voulons nous assurer non seulement de la sécurité physique des enfants mais également de la sécurité juridique de leur situation.Nous allons donc, compte tenu du contexte et de la situation, essayer d'accélérer au maximum les procédures et de réduire les délais le plus possible mais toujours avec cette préoccupation de ne pas prendre ou faire prendre le moindre risque. Il y a eu suffisamment de drames avec ce séisme pour en rajouter, en prenant des décisions trop hâtives, mal vérifiées. Deux raisons à cela, la première est l'intérêt des enfants et la seconde, c'est que nous ne pouvons pas faire n'importe quoi car la France a signé des accords internationaux en particulier la Convention de La Haye contre les enlèvements illicites d'enfants par exemple. Nous voulons avoir la certitude que chaque cas est juridiquement incontestable. Ainsi, nous sommes dans une posture d'actions et de compréhension de la situation des familles et surtout des enfants. Nous y travaillons beaucoup, c'est une priorité et nous sommes tous mobilisés. Nous le faisons bien entendu en liaison avec les autorités haïtiennes.(L'UNICEF s'est prononcé pour le gel de nouvelles adoptions. Quelle est la position de la France ?)Ils se sont prononcés pour la protection des enfants en recommandant bien à tous les Etats la prudence dans le traitement de ces dossiers. Cela veut dire que l'on travaillera plus dur avec la volonté de réduire au maximum les délais mais, à chaque étape, en s'assurant que tout se fait dans les règles et que nous avons tout vérifié.