Conférence de Londres

(Va-t-on parler de la lettre contre le terrorisme à la conférence de Londres la semaine prochaine ?)Le sujet sera abordé à Londres. Il sera question de lutte contre le terrorisme, de sécurité. Nous avons malheureusement une longue expérience du terrorisme et nous en avons souffert, ici dans ce pays pendant longtemps. Le maître mot de la lutte anti-terrorisme, c'est la coopération internationale. Il est évident que dans ce cadre, plus les Européens travaillent ensemble et coopèrent entre eux, plus efficace est notre engagement dans la lutte contre le terrorisme international.S'agissant du Yémen, je vous confirme que la France est engagée depuis longtemps dans ce dossier et nous poursuivons notre action dans le domaine de la coopération au profit de l'amélioration de la gouvernance au Yémen et au profit de la modernisation et du développement des structures administratives. Nous avons, en France, une expertise en matière de formation de fonctionnaires, de policiers, de juges, en matière d'organisation et de fonctionnement des institutions publiques et nous travaillons avec le Yémen dans cette direction. Dans un pays, plus la gouvernance est forte et efficace, plus le pays parvient à se développer correctement, plus les besoins de ses citoyens sont pris en compte et traités par les pouvoirs publics. Cela ne peut être que positif. Je vous rappelle qu'en 2007, nous avons mis en place un fonds de solidarité prioritaire pour le Yémen sur une période de trois ans. C'est un engagement de deux millions et demi d'euros permettant par exemple, d'envoyer des experts sur place, nous pouvons aussi accueillir des responsables yéménites en France pour les former dans nos différents centres de formations comme l'Ecole nationale de la Magistrature, l'ENA, l'Ecole nationale des Douanes, etc...Nous avons non seulement les structures mais également l'expertise pour faire ce travail.(inaudible)Nous allons en discuter mais, effectivement, s'il peut y avoir un engagement accru des Européens qui ont à la fois les financements et les capacités d'interventions sur toutes ces questions-là. Ceci viendrait en appui de ce que chacun fait de manière nationale, s'il peut exister également des décisions des Européens pour mieux coordonner sur le terrain l'action des uns et des autres, tout le monde y gagnera.