Chine

(Inaudible Quelle est la position française sur ce dossier ?)Nous verrons ce que nos partenaires espagnols nous diront. Il y a une position européenne.(Et quelle est la position de la France )C'est la position européenne que nous respectons, elle est très claire. Cet ambassadeur à Pékin a fait ces déclarations, nous verrons ce que la Présidence espagnole propose.(Mais la France a bien une opinion pour savoir si elle veut maintenir l'embargo ?)Nous avons toujours la préoccupation de travailler sérieusement en matière de politique internationale. Je prends donc note de cette déclaration faite à Pékin par un diplomate espagnol de grande qualité, nous attendons maintenant d'avoir une communication officielle de la Présidence espagnole sur ce qu'ils souhaitent faire concernant ce dossier. Puis, le moment venu, nous aurons un échange de vues, une vraie discussion avec nos partenaires européens.