32ème colloque internationale de l'Alliance Française

Le 32ème colloque international de l'Alliance française se tiendra les 25, 26 et 27 janvier prochains à Paris, au siège de la Fondation Alliance française. Il réunira plus de 500 présidents de comité et directeurs d'alliances du monde entier.Cette 32ème édition, placée sous le thème Quelle langue, quelle culture, dans un monde du numérique et du divertissement ?", sera inaugurée par le président du Conseil européen, Herman Van Rompuy, la directrice générale de l'UNESCO, Irina Bokova, ainsi que par le président de la Fondation Alliance Française, Jean-Pierre de Launoit.Durant ces trois journées consacrées à des conférences, des tables rondes ou des ateliers, de nombreuses personnalités du monde politique, des médias et de la culture interviendront. La Fondation Alliance française coordonne 1 017 Alliances françaises présentes sur les cinq continents et dans 135 pays. Ce sont plus de 460.000 étudiants qui suivent chaque année des cours de français, découvrent la culture française et les cultures francophones, et participent ainsi au dialogue des cultures.Les alliances françaises à l'étranger, avec les centres culturels et les instituts français, font partie intégrante du grand réseau de coopération culturelle à l'étranger. Elles le sont avec leurs spécificités institutionnelles propres, puisqu'elles sont des associations de droit local, alors que les centres et instituts sont des établissements qui dépendent directement du ministère des Affaires étrangères et européennes. Mais elles remplissent les mêmes missions, aussi bien pour l'enseignement du français que pour les échanges culturels, dans leur respect des différences statutaires et de l'indépendance de leur comité. Elles constituent avec les centres et les instituts, un seul et même réseau.Ardent défenseur de la pluralité des cultures, le réseau associatif et indépendant des Alliances françaises, créé il y a plus de 120 ans, s'impose aujourd'hui comme la première ONG culturelle mondiale.Le soutien que le ministère des Affaires étrangères et européennes apporte depuis le début à ce réseau est une illustration concrète de la priorité qu'il accorde à la politique culturelle, à la diplomatie d'influence et au rayonnement de la France et de ses valeurs à travers le monde."