Année France-Russie 2010

Annoncée lors de la visite en France du président Poutine en septembre 2006, l'année croisée France-Russie 2010 a été confirmée officiellement au moment du séminaire gouvernemental de novembre 2007 au cours duquel le Premier ministre et son homologue russe ont signé une déclaration bilatérale sur l'année croisée France/Russie 2010.Le lancement officiel de l'année de la Russie en France" aura lieu lundi 25 janvier lors de la conférence de presse qui se tiendra à 17h30 à l'hôtel du ministre.Organisées pour la première fois simultanément dans les deux pays, ces années croisées permettront, à travers de plus de 400 événements, de faire découvrir toutes les facettes de la Russie en France et de la France en Russie.Durant un an, la Russie sera invitée à présenter, sur l'ensemble du territoire français, toute la diversité de sa culture, à travers un ensemble de manifestations : grands événements populaires, expositions, spectacles, concerts, colloques, débats, publications, etc. Invitée à faire de même en Russie, la France s'attachera à présenter sa culture et sa réalité actuelle dans toutes les grandes villes de ce pays continent qu'est la Russie.Préparée en étroite collaboration par les deux pays, cet événement a pour vocation d'élargir la connaissance de la Russie en France et celle de la France en Russie, en mobilisant à la fois les responsables officiels, les professionnels de la culture, les artistes, le public et les médias. Au-delà de l'important patrimoine culturel des deux pays, cette année croisée soulignera la richesse de leur création contemporaine et s'attachera à faire connaître à la fois la Russie d'aujourd'hui : vaste, contrastée en pleine mutation, et la France actuelle : diverse, ouverte et moderne. Grâce à la simultanéité des rendez-vous donnés en France et en Russie, l'année France-Russie 2010 s'attachera particulièrement à explorer les liens historiques et actuels qui unissent les deux pays renforcés par des projets de coopération inédits et originaux. L'année France-Russie 2010 proposera également un important volet économique, de nombreuses opérations consacrées au débat d'idées, à la coopération éducative, impliquant intellectuels, experts et entreprises des deux pays. Le lancement officiel de "l'année de la France en Russie" se déroulera le 24 février à Moscou en même temps que l'ouverture de l'exposition "Chefs d'½uvre de la collection du Musée national Picasso".1 - Le principal objectif de cette saison est de renforcer la vitalité de la relation entre la France et la Russie.La programmation a ainsi été bâtie autour de quatre propositions :- actualiser et enrichir la connaissance du pays partenaire et proposer une image dynamique de la France et de la Russie ;- encourager dans tous les domaines d'intérêt commun le développement des courants d'échanges par la présentation d'un ensemble de manifestations diversifiées et multiformes, couvrant tous les aspects de notre coopération ;- impliquer les forces vives de nos sociétés et notamment les jeunes générations en favorisant les formes artistiques et les talents émergents ainsi que toutes les manifestations qui permettent de promouvoir le dialogue entre les jeunes des deux pays ;- renforcer la présence russe et la présence française dans les métropoles régionales les plus dynamiques de nos deux pays.2 - Les présidents des comités nationaux d'organisation sont respectivement Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes et Serguei Narychkine, chef de l'administration présidentielle.La mise en ½uvre de cette année croisée a été confiée du côté français à M. Louis Schweitzer, co-président du Comité mixte d'organisation et à M. Nicolas Chibaeff, Commissaire général. Du côté russe, M. Mikhaïl Chvydkoï, conseiller après du président Medvedev pour les affaires culturelles assure les fonctions de co-président du Comité mixte d'organisation et de coordonnateur.