Participation de Pierre Lellouche à la journée Franco-allemande (22 janvier)

'A l'occasion de la 'Journée franco-allemande', Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes et Secrétaire général pour la coopération franco-allemande, se rend le 22 janvier à Berlin et Potsdam où se déroulent les festivités officielles cette année.Instituée le 22 janvier 2003 à l'occasion du 40ème anniversaire du Traité de l'Elysée, la journée franco-allemande vise à promouvoir l'intérêt de la relation franco-allemande chez les jeunes générations et encourager l'apprentissage de la langue du partenaire et le dialogue interculturel. Plusieurs manifestations sont prévues à cette occasion en France comme en Allemagne, notamment une journée de découverte en entreprise qui permet aux élèves issus de l'enseignement général ou professionnel de découvrir l'atout que constitue l'apprentissage de la langue du partenaire pour leur avenir professionnel. L'Office franco-allemand pour la jeunesse (OFAJ) joue un rôle central dans la préparation et l'organisation de cet événement.Pierre Lellouche se rendra avec Klaus Wowereit, Plénipotentaire pour les relations culturelles franco-allemandes, dans une école primaire bilingue franco-allemande avant de visiter avec son homologue allemand, Werner Hoyer, l'Institute for Advanced Sustainability Studies (IASS) de Potsdam, institut de recherche de pointe sur le changement climatique, où un échange sera organisé avec des lycéens, des scientifiques et des représentants des médias.Après une rencontre avec la presse, Pierre Lellouche et son homologue assisteront à la remise des prix décernés aux lauréats du concours 'Les jeunes écrivent l'Europe' organisé par l'OFAJ.'