Entretien de M. Alain Juppé avec M. Barham Saleh, Premier ministre du gouvernement régional kurde d'Irak (13 décembre).

M. Barham Saleh, Premier ministre du gouvernement régional kurde d'Irak, vient d'être reçu par le ministre d'État. Cet entretien a eu lieu à l'occasion de la visite de M. Barham Saleh en France, du 12 au 14 décembre, pour la tenue d'une conférence sur l'environnement des affaires au Kurdistan irakien, organisée par le Medef.M. Barham Saleh est accompagné d'une délégation qui comprend notamment les ministres de l'Intérieur, du Commerce, de l'Enseignement supérieur et de l'Agriculture du gouvernement régional kurde. Nouvelle étape dans le développement de la relation bilatérale entre la France et l'Irak, cette visite sera l'occasion de favoriser, plus d'un an après la visite du président de la région autonome kurde d'Irak Massoud Barzani en France, le renforcement de nos liens anciens et amicaux avec la région du Kurdistan.L'entretien a été l'occasion d'évoquer les relations entre la France et le Kurdistan irakien, suite à la signature en juin 2010 d'une lettre d'intention pour le développement de notre coopération.Q - Peut-on savoir s'ils ont discuté de la question du retrait américain et certaines craintes qui ont été exprimées par les Kurdes concernant l'après-USA ? Est-ce qu'ils ont pu parler aussi de la question des Chrétiens dans la région ? R - Bien-sûr. Cela a été une occasion pour M. Juppé de rappeler l'attention de la France pour le respect de toutes les minorités.S'agissant du retrait des forces américaines d'Irak, nous considérons que c'est un moment important et la France souhaite continuer à être aux côtés de l'Irak pour que ce pays poursuive dans les meilleures conditions son redressement et sa reconstruction dans la paix civile.