Tchad : Soudan : accord de normalisation des relations

'La France salue l'accord de Ndjamena sur la normalisation des relations entre le Tchad et le Soudan, signé le 15 janvier dernier par le ministre tchadien des Relations extérieures, M. Moussa Faki, et l'envoyé spécial du Soudan, M. Ghazi Salahadine.Cet accord constitue une avancée essentielle dont nous nous réjouissons et témoigne de la volonté partagée par le Tchad et le Soudan de mener un dialogue direct et constructif.Les mesures de confiance mutuelles prévues dans cet accord doivent désormais être mises en oeuvre conformément au calendrier fixé. En particulier, nous soutenons le déploiement, le plus rapidement possible, d'un mécanisme commun de sécurisation des frontières.La France se félicite également de l'appel lancé par les deux pays en direction des groupes armés. Nous avons toujours considéré qu'il n'y avait pas de solution militaire à la situation dans la région : ces groupes doivent renoncer à la lutte armée, et engager au plus vite des négociations avec les autorités de leur pays.La France, comme ses partenaires de la communauté internationale, demeure très attachée à l'amélioration des relations entre le Tchad et le Soudan, considérant qu'elle ouvre la voie à un règlement politique régional et à une paix durable.'(Le gouvernement tchadien a demandé aux Nations unies de ne pas renouvelé le mandat de la MINURCAT qui arrive à échéance en mars. Quelle est votre réaction ?)Le mandat de la MINURCAT, fixé par la résolution 1861 du 29 janvier 2009 du Conseil de sécurité, doit arriver à échéance le 15 mars prochain. Nous avons appris la volonté des autorités tchadiennes d'examiner les modalités d'achèvement de cette mission.Des discussions devraient s'engager très prochainement entre les autorités tchadiennes et les Nations unies sur l'avenir de la MINURCAT ; le Secrétaire général présentera alors au Conseil de sécurité des recommandations.A ce stade, nous sommes attachés à ce que soit garantie la continuité de l'exécution des missions fixées à la MINURCAT dans la résolution 1861 : protection des civils en danger, en particulier les réfugiés et les personnes déplacées internes ; facilitation de l'acheminement de l'aide humanitaire ; libre circulation du personnel humanitaire. Dans un contexte sécuritaire qui demeure tendu dans l'Est du Tchad, il est important que toutes les parties conservent à l'esprit cet impératif.Nous souhaitons en particulier travailler au renforcement des activités menées par le détachement intégré de sécurité tchadien, chargé de la sécurité des camps de réfugiés et déplacés, actuellement formé et soutenu par la MINURCAT.