Haïti / adoption

(Pouvez-vous confirmer qu'un groupe d'enfants haïtiens devant être adoptés en France va quitter dans la journée Port-au-Prince ? Y a-t-il de nouveaux chiffres sur le nombre de dossiers pour lesquels des jugements positifs ont été prononcés en Haïti ?)A ce jour, 352 familles ont fait savoir au service de l'adoption internationale du ministère des Affaires étrangères et européennes que leurs demandes, concernant 394 enfants avaient donné lieu à un jugement.Notre ambassade à Port-au Prince, que nous avons renforcée par une équipe consulaire spécialement dédiée, est pleinement mobilisée autour de trois priorités :- localiser et identifier les enfants faisant l'objet d'une procédure d'adoption,- entrer en contact avec eux afin de pouvoir informer les familles adoptantes en France,- les sécuriser en veillant notamment à ce qu'ils soient normalement alimentés et bénéficient d'un suivi médical si cela s'avère nécessaire.A Paris, le service de l'Adoption internationale procède actuellement à la collecte et au rassemblement des pièces concernant les procédures en cours. Nous progressons sur l'ensemble des situations signalées par les familles.