Israël

(Avez-vous une réaction à l'expulsion par Israël du journaliste américain de l'agence MAAN, Jared Malsin, qui a été renvoyé à New York mercredi après plusieurs jours de détention et apparemment privé d'accès à son avocat et son entourage pendant une partie de celle-ci ?)Nous rappelons notre attachement au plein respect de la liberté de la presse, partout dans le monde.S'agissant d'un citoyen américain, les autorités consulaires américaines ont été les premières concernées et ont eu accès, d'après nos informations, à l'intéressé lors de sa détention.(Avez-vous réussi à confirmer les informations concernant les nouvelles restrictions avec les visas israéliens pour le personnel des ONG dans les Territoires palestiniens ? Il y a des ONG françaises touchées par les nouvelles mesures (Médecins sans Frontières, par exemple). Avez-vous eu contact avec eux sur cette question ou avez-vous demandé des explications aux autorités israéliennes ?)Il se confirme en effet que les autorités israéliennes refusent depuis la fin de l'année dernière l'octroi de visas de travail aux personnels étrangers d'un certain nombre d'ONG. Cette situation est actuellement examinée avec les autorités israéliennes compétentes, pour y remédier.Nous rappelons que nous sommes attachés à ce que les ONG puissent exercer leurs missions dans les Territoires palestiniens.