Haïti : Point de situation de l'effort français au 20 janvier

Immédiatement après le séisme qui a durement frappé Haïti le 12 janvier dernier, la France s'est fortement mobilisée pour venir en aide aux populations sinistrées et secourir les ressortissants français.1. Les moyens déployésA la date d'aujourd'hui, ce sont près de 800 personnels français qui sont engagés sur le terrain, avec notamment 667 personnels de la sécurité civile, 84 militaires, 30 personnels du ministère de la santé et 10 agents de renfort du ministère des Affaires étrangères et européennes.Les équipes de secours, assistées d'un hélicoptère et d'un avion de la sécurité civile, ont déjà achevé 13 chantiers et sont actuellement engagés sur quatre nouveaux sites d'intervention. Leur action a permis de dégager 14 survivants des décombres.Un hôpital de campagne (70 personnes, 33 tonnes) est installé depuis le 17 janvier dans l'enceinte du lycée français. Il est renforcé par un poste médical avancé (70 personnes, 6 tonnes) qui assure, en amont, l'accueil et les soins ambulatoires et, en aval, le renforcement des capacités d'hospitalisation. Un hélicoptère de la sécurité civile permet l'évacuation vers les structures hospitalières de Guadeloupe et de Martinique d'une partie des patients, en fonction de leurs pathologies. Au total, ce sont plus de 60 médecins français, constituant 40 équipes mobiles, qui son engagés sur le terrain.Pour répondre au défi sanitaire de l'approvisionnement des populations sinistrées en eau potable, une station de potabilisation d'eau a été installée et permet de fournir 20.000 personnes par jour.Trois à cinq avions militaires effectuent des rotations quotidiennes entre Haïti et les Antilles. Ces rotations ont déjà permis l'acheminement de 50 tonnes de matériel et de vivres de première urgence. Par ailleurs, un C-130 du ministère de la Défense est engagé pour acheminer du fret humanitaire et transporter des ressortissants évacués vers les Antilles.Les moyens d'assistance français sont également mis à la disposition des ONG dont 43 personnels se trouvent sur place. Cinq nouveaux travailleurs humanitaires et 15 tonnes de fret devraient quitter Paris aujourd'hui.Le centre de crise du MAEE a, par ailleurs, dépêché sur place une équipe de six spécialistes des questions consulaires et humanitaires. A Paris, les 50 agents du centre de crise restent pleinement mobilisés pour coordonner l'effort français. Depuis le début de la crise, une cellule adoption" a été mise en place au sein du centre de crise et mobilise 7 agents du service de l'adoption internationale. Au sein de la "cellule de réponse téléphonique", ce sont près de 150 agents volontaires qui se sont relayés depuis le 12 janvier pour traiter les quelque 12 000 appels reçus à ce jour.2. Les efforts se poursuiventUn nouvel échelon de la sécurité civile de 93 personnes vient d'arriver sur place, de même que le bâtiment de transport léger (Batral) chargé de véhicules, de tentes et de fret humanitaire. De son côté, un transport de chalands de débarquement arrivera le 24 janvier avec des hélicoptères, des équipes médicales et 800 tonnes de matériel. Cinq avions affrétés par le ministère des Affaires étrangères et européennes sont attendus à Port-au-Prince d'ici à vendredi avec un total de 55 tonnes de matériel de sécurité civile et de fret humanitaire préparé par des ONG.3. La communauté françaiseDepuis le 13 janvier, les 3 à 5 rotations aériennes quotidiennes entre Haïti et les Antilles ont permis d'évacuer près de 1.000 personnes, dont 621 ressortissants français et 331 Haïtiens.Grâce au travail des équipes sur place, 609 Français ont été localisés sains et saufs. 17 décès de Français ont malheureusement été confirmés tandis que nous restons toujours sans nouvelles de 16 de nos compatriotes."(Suite l'annonce par Mme Clinton de sa venue à la conférence pour Haïti le 25 janvier à Montréal, êtes-vous en mesure de nous dire par qui la France y sera représentée ?)Je ne suis pas encore en mesure de vous dire qui représentera la France.