Entretien de M. Jean Leonetti avec Mme Lucinda Creighton, ministre des Affaires étrangères de la république d'Irlande (13 décembre).

Le ministre des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, recevra ce soir son homologue irlandaise, Mme Lucinda Creighton.Ils s'entretiendront des décisions du Conseil européen du 9 décembre, des procédures d'adoption du nouveau traité et des positions propres aux différents États membres, ainsi que les autres sujets européens tels que le cadre financier pluriannuel de l'Union européenne (UE) et le marché intérieur, avec notamment la recherche et l'innovation.Ils aborderont également la présidence irlandaise de l'Union européenne au 1er semestre 2013 et les échéances importantes qui seront traitées pendant ce semestre. Enfin, ils évoqueront la présidence irlandaise de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe l'an prochain.