Visite en France du Président du Conseil du Liban (20-22 janvier)

Le président du Conseil libanais, Saad Hariri, sera reçu en visite officielle à Paris du 20 au 22 janvier 2010. A l'occasion de cette visite Saad Hariri, qui sera accompagné de plusieurs membres de son gouvernement, aura des entretiens avec le président de la République, le Premier ministre, les présidents du Sénat et de l'Assemblée nationale ainsi qu'avec Bernard Kouchner. Il sera également reçu par la présidente du MEDEF, en présence de chefs d'entreprise. La visite de Saad Hariri sera l'occasion de renforcer la coopération bilatérale. Cette coopération, très dense, dans des domaines aussi variés que la justice, la gouvernance, l'administration, la coopération décentralisée, l'éducation, la culture et bien entendu la Francophonie, sera enrichie par la signature de nouveaux accords consacrés à l'entraide judiciaire pénale, la modernisation de l'administration, les affaires sociales, la recherche et la formation dans le domaine financier.Les échanges entre les autorités françaises et libanaises porteront également sur les relations économiques, commerciales et financières franco-libanaises, qu'il s'agisse de la convention de prêt signée entre la France et le Liban dans le cadre de la Conférence internationale de soutien au Liban de janvier 2007 (dite "conférence de Paris III") ou des nouveaux projets pour lesquels les entreprises françaises pourraient apporter leur expertise. Les questions politiques, régionales et internationales seront également abordées lors des entretiens, notamment dans le contexte de la participation du Liban, depuis le 1er janvier 2010, et pour deux ans, aux travaux du Conseil de sécurité des Nations unies. Les échanges porteront notamment sur la relance du processus de paix et la relation entre le Liban et les pays de la région.La visite de Saad Hariri offrira aux autorités françaises l'occasion d'exprimer au président du Conseil l'amitié et le soutien fidèle de la France au Liban et à ses institutions. Elle permettra de réaffirmer notre attachement à la stabilité, l'unité, la souveraineté, l'intégrité territoriale et l'indépendance du Liban. Les entretiens seront également l'occasion de rappeler l'importance de la résolution 1701 et de souligner le rôle clef que joue la force des Nations unies, la FINUL, à laquelle la France contribue à hauteur de 1.500 hommes environ pour garantir la stabilité du sud du pays. Les autorités françaises renouvèleront également leur soutien à l'action du Tribunal spécial pour le Liban.