Entretien de Bernard Kouchner avec Samuel Sbogar, Ministre des affaires étrangères de Slovénie (21 janvier)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra le 21 janvier son homologue slovène, Samuel Zbogar.Les deux ministres évoqueront le partenariat stratégique franco-slovène qui permettra d'approfondir nos relations bilatérales. Les deux ministres aborderont en outre les principaux dossiers européens, tels que la mise en oeuvre du Traité de Lisbonne, la situation et la perspective européenne des Balkans occidentaux, et l'Union pour la Méditerranée. Les sujets internationaux d'actualité, notamment Haïti, l'Afghanistan et l'Iran sont également à l'ordre du jour de cet entretien.