Déplacement d'Alain Joyandet en Bolivie (22-23 janvier 2010)

Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, se rendra à La Paz pour représenter la France à la cérémonie d'investiture du président Morales suite à sa récente réélection. Le secrétaire d'Etat sera reçu en audience par le président Morales en marge des cérémonies d'investiture.Ce déplacement témoigne de l'attention que la France porte à la Bolivie, partenaire important de notre coopération, dont nous soutenons l'évolution démocratique. La France est engagée aux côtés de la Bolivie dans la lutte contre la pauvreté et le développement. A ce titre, elle a consenti un contrat de désendettement de 17 millions d'euros (2003/2011) consacré au financement d'actions dans le domaine de la santé. D'autre part, la France poursuit, en partenariat avec les autorités boliviennes, plusieurs projets de coopération comme la création d'une école nationale d'administration. La visite du secrétaire d'Etat confirmera aussi l'importance attachée par les deux pays au développement durable. Cette proximité de vues se traduit notamment par des coopérations scientifiques conduites sur place par l'IRD (institut de recherche en développement) ou par la promotion de projets économiques respectueux de l'environnement. M. Joyandet rappellera la disponibilité de la France à accompagner la Bolivie et la qualité de l'offre industrielle française dans ce domaine.