France / Maroc

(La sortie de crise en Guinée se précise après la nomination d'un premier ministre de l'opposition. La France a contribué à cette issue, depuis la rencontre à Rabat, avec ses partenaires, les Etats-Unis et le Maroc, où le capitaine Dadis Camara était hospitalisé. Quelle est votre appréciation sur le concours apporté par le Maroc pour cette sortie de crise ? Bernard Kouchner a-t-il évoqué cette question avec son homologue marocain qu'il devait rencontrer hier ?Au sujet du Sahara, quelle a été la teneur des entretiens dans la perspective de la présidence du Conseil de Sécurité par la France en février ?)L'entretien de Bernard Kouchner avec son homologue marocain s'est tenu dans le cadre de nos échanges bilatéraux très réguliers. Je rappelle que le chef de la diplomatie marocaine était à Paris à la mi-décembre dernier. Cette rencontre d'hier témoigne de l'excellence qui caractérise notre relation bilatérale.C'est dans ce cadre que les deux ministres ont abordé des questions régionales, notamment la Guinée, le Sahara occidental et la situation sécuritaire dans la zone sahélienne.