Haïti / Adoption

(Nadine Morano vient de parler de 23 enfants qui pourraient arriver en France dès cette semaine. M. Kouchner a évoqué mardi les dossiers de 130 enfants qui arriveront rapidement en France sur 528 qui se trouvent sur des listes. Par ailleurs, il a parlé devant l'Assemblée nationale de 500 autres enfants dont les situations doivent être vérifiées. Pouvez-vous nous indiquer précisément où en sont les procédures d'adoption ?) La catastrophe qui a frappé Haïti il y a 7 jours maintenant a fait de très nombreuses victimes parmi lesquelles des enfants qui constituent une population plus fragile.La priorité qui est toujours celle de l'aide humanitaire d'urgence impose que des mesures soient prises en faveur de tous les enfants haïtiens.C'est pourquoi Bernard Kouchner a décidé que tous les enfants dont l'état nécessiterait des soins médicaux seraient évacués vers la Martinique afin de pouvoir bénéficier d'une prise en charge médicale.Parmi ces enfants se trouvent des enfants ayant encore une famille qui devront être ramenés à leurs proches mais aussi des enfants pour lesquels une procédure d'adoption a été engagée par des familles françaises. Pour ces derniers, la procédure d'adoption se poursuivra en accord avec les autorités haïtiennes.La situation particulière de ces enfants en voie d'adoption, pour lesquels une décision d'évacuation sanitaire a été prise, doit être distinguée de celle des autres enfants recueillis dans les crèches en Haïti et pour lesquels une procédure d'adoption est en cours par des familles françaises.Comme Bernard Kouchner l'a rappelé hier devant la représentation nationale, "sous le bon prétexte de sauver des enfants, il ne faut pas que nous soyons accusés d'enlèvements d'enfants". Comme l'ont souligné l'UNICEF, les Nations unies et le Bureau permanent de la Convention de La Haye sur l'enlèvement international d'enfants, nous ne devons pas agir dans la précipitation.L'adoption a pour objet de créer un lien de filiation. C'est une démarche de parentalité qui s'inscrit dans un projet réfléchi et accompagné qui a vocation à durer toute la vie et est bien différente d'une action humanitaire.Nous comprenons les attentes des familles et c'est pourquoi nous nous attachons donc à agir en fonction de l'état d'avancement des procédures. Ainsi et par dérogation aux procédures habituelles, les enfants haïtiens pour lesquels un jugement a été rendu pourront, en accord avec les autorités haïtiennes, être transférés en France. Bernard Kouchner a précisé hier que 130 enfants relevaient de cette démarche. Il s'agit d'une mesure d'assouplissement très significative.En ce qui concerne les autres cas, nous étudierons avec les autorités haïtiennes toutes les solutions envisageables pour parvenir à leur aboutissement avec les meilleures garanties possibles et dans le strict intérêt supérieur de l'enfant.