Somalie

(M. Kouchner a fait état, hier lors de ses v½ux à la presse, d'un projet européen de formation de soldats somaliens au Kenya et en Ouganda. Pouvez-vous nous en dire plus ?)La corne de l'Afrique met l'Europe face à de nombreux défis, parmi lesquels la sécurité maritime, la stabilité politique, le terrorisme, la crise humanitaire et le développement. Face à ces enjeux, l'Union européenne doit avoir une action responsable et cohérente en Somalie. L'action de l'Union européenne en Somalie illustre sa capacité à élaborer et à mettre en oeuvre une stratégie globale comprenant un volet diplomatique, un volet d'assistance et un volet militaire. Le succès de l'opération Atalante nous engage à redoubler d'efforts sur le terrain. Sans stabilisation de la situation sécuritaire, toute stratégie de développement sera vaine.Le renforcement des capacités sécuritaires du gouvernement fédéral de transition est nécessaire. Une mission de formation de la force de sécurité somalienne est la meilleure option pour renforcer la capacité du gouvernement fédéral de transition (GFT) à prendre le contrôle de son territoire. Je vous rappelle que la France, comme elle s'y était engagée lors de la conférence de Bruxelles le 23 mai 2009 sous la présidence du Secrétaire général des Nations unies, a formé à Djibouti, un bataillon des forces de sécurité somaliennes. Les Forces françaises de Djibouti ont ainsi eu la tâche de former 500 Somaliens. Dès lors, l'Union européenne a accéléré au cours des derniers mois son travail de planification d'une mission de formation de la force de sécurité somalienne (FSS), qui aurait lieu en Ouganda, avec l'adoption du Concept de gestion de crise par le Conseil Affaires générales du 17 novembre, et de l' "option militaire stratégique des 7 et 8 décembre dernier". Cette mission, "EUTRA Somalia", serait menée au titre de la PESDC, et porterait sur la formation de 2000 soldats somaliens (formations spécialisées, formation des cadres), en lien avec les actions prévues par les Ougandais (formation des hommes de troupe). 