Élection de Mme Fatou Bensouda au poste de procureur de la Cour Pénale internationale.

La France salue l'élection à l'unanimité hier de Mme Fatou Bensouda comme Procureur de la Cour pénale internationale. Son élection est intervenue dans le cadre de l'Assemblée des États parties au Statut de Rome qui se déroule en ce moment à New York. Nous lui adressons toutes nos félicitations et nos v½ux de plein succès dans l'accomplissement de sa mission au service de la justice pénale internationale.Mme Bensouda a acquis une grande expérience tout au long d'une carrière consacrée à la justice et au droit, comme ministre de la Justice de Gambie, au Tribunal pénal international pour le Rwanda, et depuis 2004 comme Procureur adjoint de la CPI aux côtés de M. Moreno Ocampo.La France, qui a contribué activement à la création de la Cour pénale internationale et qui entretient des relations de coopération étroites avec la Cour et en particulier son procureur, attache la plus grande importance à son rôle et à ses missions afin qu'elle punisse et prévienne les crimes qui révoltent la conscience de l'humanité. 