Chili

(Quelle est votre réaction au résultat de l'élection présidentielle au Chili ? Bernard Kouchner a fait quelques commentaires ce matin sur une radio mais de manière plus accentuée, qu'attendez-vous de ce nouveau pouvoir et des relations futures avec la France ?)Le scrutin d'hier confirme la maturité de la démocratie chilienne restaurée il y a vingt ans. La France, liée au Chili par une amitié ancienne et profonde, souhaite aller encore plus loin dans le dialogue politique et la coopération non seulement dans le domaine bilatéral mais aussi sur les enjeux globaux à propos desquels les convergences de vue avec ce pays sont traditionnellement nombreuses.