Côte d'Ivoire

(Une information de presse fait état de la présence de Claude Guéant à Abidjan le week-end dernier, alors que Bernard Kouchner a dû annuler le 10 janvier l'étape ivoirienne de sa tournée africaine. Y a-t-il une différence d'approche entre la présidence de la République et le ministère des Affaires étrangères et européennes au sujet de la Côte d'Ivoire ?)Comme nous l'avions indiqué, Bernard Kouchner a décidé d'annuler l'étape ivoirienne de son récent déplacement en Afrique, en raison de l'annonce par les autorités ivoiriennes du report de la publication des listes électorales consolidées. Aucune visite officielle de haut niveau n'est prévue en Côte d'Ivoire prochainement. Comme vous avez pu le constater, le secrétaire général de l'Elysée était l'invité hier d'Europe 1. La coordination entre l'Elysée et le Quai d'Orsay est totale et particulièrement vigilante sur le dossier de la Côte d'Ivoire.