Mongolie

La France salue l'annonce faite aujourd'hui par M. Elbegdorj, président de la République de Mongolie, d'un moratoire de fait sur l'application de la peine de mort. La France rappelle son opposition à l'usage de la peine de mort en toutes circonstances, et espère que cette annonce constitue une étape décisive vers l'abolition définitive de la peine capitale.La Mongolie rejoint ainsi les Etats, plus nombreux chaque année, qui ont fait le choix de renoncer, par un moratoire ou une abolition définitive, à l'usage de la peine capitale.