Lancement du concours Francomote (15 janvier - 7 février)

Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie organise du 15 janvier au 7 février 2010 un concours intitulé Francomot", à la recherche du mot francophone le plus juste.Le français est, avec l'anglais, la seule langue parlée sur les cinq continents. Cette universalité est un gage d'attractivité pour la France comme l'attestent les dizaines de milliers d'étudiants qui fréquentent les Centres culturels, les Alliances françaises et Instituts français qui sont autant de centres de débats, de confrontations d'idées et d'échanges artistiques. Le français, c'est également l'Organisation internationale de la francophonie, qui contribue dans 70 pays au développement et à l'éducation. Cette mondialisation en acte du français est une invitation permanente à l'échange interculturel, à l'écoute et à la traduction. Cette richesse appartient à tous ceux qui sont préoccupés de faire entendre une différence. Mais alors que nous revendiquons cette différence du français, notre langue est très souvent émaillée de mots venant de l'anglais. Pourquoi parler "d'email" et non pas de courriel ? Savons-nous ce que parler veut dire en proposant un "chat", un "talk" ? Sommes-nous bien assurés de faire du "tuning" ou d'être confrontés à un "buzz" ? Pourquoi envoyer/recevoir une "newsletter" et non pas par exemple une lettre d'information?Francomot est un concours ludique qui s'adresse aux élites de demain, dans les tous les secteurs, afin de leur faire prendre conscience de la richesse de la Francophonie. Du 15 janvier au 7 février, Francomot propose aux étudiants et aux élèves, plus particulièrement de dernière année de mastère ou de grande école, de métropole et d'Outre-Mer, d'adresser par voie électronique, à l'adresse franco.motarobasediplomatie.gouv.fr, des traductions innovantes pour les 5 mots cités précédemment.Une information complète sur le concours Francomot est accessible sur le site France Diplomatie du ministère des Affaires étrangères et européennes à l'adresse www.francediplomatie.gouv.fr "