Guinée

Quelle est la position de la France sur les nouveaux éléments en Guinée ? Les Américains font pression sur le président Compaoré pour que Dadis Camara ne puisse pas retourner en Guinée, est-ce que la France fait des pressions similaires ?)Le capitaine Camara séjourne à Ouagadougou depuis quelques jours. Les autorités burkinabé confirment qu'il poursuivra sa convalescence au Burkina Faso. Nous sommes en contact régulier avec le président Blaise Compaoré.Le rétablissement de la démocratie en Guinée demeure la priorité de la France et de la communauté internationale. La définition d'une solution de sortie de crise, qui s'inscrit dans le cadre des engagements pris par le Général Konaté doit permettre la tenue d'élections libres et transparentes afin que la Guinée puisse se doter d'un pouvoir légitime. Il s'agit de la priorité de la communauté internationale comme l'a rappelé le secrétaire général des nations unies Ban Ki Moon.Le lancement, le 6 janvier, par le général Konaté d'une transition comportant la désignation d'un Premier ministre civil de consensus issu des rangs des Forces vives et chargé de conduire la Guinée aux premières élections libres et transparentes de son histoire doit, plus que jamais, se poursuivre et se concrétiser le plus rapidement possible. Comme l'ensemble de la communauté internationale, nous appuyons ce processus. Nous appelons les Forces vives à désigner rapidement un Premier ministre.La France, avec tous ses partenaires, Africains en particulier, ne ménagera aucun effort pour que la Guinée puisse mener à son terme et réussir la transition en cours. Tout doit être fait par les Guinéens pour tourner une nouvelle page de leur histoire.