Iran / nucléaire

(Qu'attendez-vous de la réunion des directeurs politiques qui se tiendra demain ? Les Américains disent qu'ils en attendent beaucoup en dépit du fait que la Chine sera sous-représentée à cette réunion ?)Les directeurs politiques des Six se réunissent demain a New York pour évaluer l'état du dossier du nucléaire iranien et pour discuter des conséquences qu'il convient d'en tirer. S'agissant de la représentation de la Chine, nous considérons que l'essentiel est que la Chine participe a cette réunion. Sa présence est nécessaire pour avancer dans ce dossier.