Angola

(L'Angola a critiqué la France sur l'affaire du bus mitraillé et sur l'accueil qui est réservé aux opposants en France. Quel est votre commentaire ?)Nous ne rentrerons pas dans une polémique avec l'Angola sur la question. Vous vous rappelez sans doute que dès que nous avons eu connaissance des déclarations inacceptables de M. Minguas nous avons déclaré qu'elles ne resteraient pas sans suite.Afin que ces suites soient le plus efficaces possibles, nous avons vérifié la nationalité de M. Minguas, qui est français. C'est dans ce cadre que des poursuites devront s'engager devant les juridictions françaises. Je vous confirme en effet la convocation de notre chargé d'affaires par les autorités angolaises.(Pour quel motif pourrait-il être poursuivi ?)Violence publique, apologie de la violence. Nous l'avions dit dès le départ, dès que nous avons pris connaissance de ses déclarations.