Rayhana

(Avez-vous un commentaire sur l'agression à Paris de l'actrice Rayhana ?)Nous condamnons l'agression odieuse dont la comédienne et dramaturge Rayhana a fait l'objet hier soir avec la plus grande fermeté. C'est un acte indigne et d'une extrême gravité. Nous adressons un message de sympathie et de soutien à Rayhana et sa troupe.La pièce qu'elle a écrite et dans laquelle elle joue, "A mon âge, je me cache encore pour fumer", est une évocation courageuse de la condition des femmes et de l'oppression dont elles sont victimes sous le couvert de valeurs présentées comme traditionnelles. Elle illustre la nécessité de mener un combat pour que cessent les violences faites aux femmes, les discriminations et pour que leurs droits soient respectés partout dans le monde, y compris en France. Ce combat, la France le mène inlassablement, notamment dans les enceintes internationales. Le courage exemplaire dont Rayhana a fait preuve en souhaitant remonter sur scène, le soir même de son agression montre la voie à suivre et conforte l'engagement de la France pour la promotion et la protection des droits de l'Homme partout dans le monde et en particulier les droits des femmes et la liberté d'expression.