Déplacement d'Alain Joyandet en Haïti

Après le violent séisme qui a touché Port-au-Prince, Alain Joyandet se rend immédiatement en Haïti. A la demande de Nicolas Sarkozy et de Bernard Kouchner, le secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie exprime ainsi la solidarité de la France à ce peuple meurtri.Alain Joyandet s'assurera de la coordination sur le terrain de l'aide française, en liaison avec les initiatives européennes et internationales. Alain Joyandet retrouvera la communauté française très éprouvée et en partie regroupée sur le site de l'ambassade de France. Il lui apportera un message de réconfort et s'assurera que tous les moyens sont mis en oeuvre pour retrouver et aider nos compatriotes.