Birmanie : légalisation de la Ligue nationale pour la Démocratie.

La légalisation la Ligue nationale pour la Démocratie, annoncée aujourd'hui par les médias officiels birmans, est un nouveau pas dans la bonne direction. Cette acceptation par la Commission électorale de la demande d'enregistrement du parti d'Aung San Suu Kyi est un nouveau signe encourageant et significatif pour tous ceux qui ½uvrent à la démocratisation du pays. La France encourage les autorités birmanes à poursuivre et à approfondir le mouvement d'ouverture qu'elles ont engagé. A cet égard, nous espérons que les élections législatives partielles se tiendront rapidement et qu'elles seront réellement libres et transparentes.La libération sans délai et sans conditions des prisonniers politiques et de conscience qui sont encore en détention est, dans cette perspective, plus que jamais indispensable.Q - Est-ce que la France, les Européens ou les Américains ensemble ou séparément ont demandé une liste des prisonniers politiques ? Il y a des libérations mais on ne sait pas combien de personnes le régime en détenait au départ ? R - C'est un sujet important que nous suivons attentivement, en particulier avec nos partenaires européens. Nous avons avec les autorités birmanes sur ce sujet un dialogue exigeant, un dialogue attentif. Nous ne manquons jamais une occasion pour répéter notre attente de voir tous les prisonniers politiques ou de conscience libérés. Nous travaillons beaucoup également à cet égard avec les ONG, avec les Européens et dans le cadre d'un dialogue avec les autorités birmanes avec un seul objectif, que ces prisonniers soient le plus rapidement possible libérés. Je le rappelle, aujourd'hui on est dans un processus sur la Birmanie que nous suivons très attentivement et qui a été marqué déjà par un certain nombre d'étapes que nous avons à chaque fois relevées. La légalisation du parti d'Aung San Suu Kyi aujourd'hui est un élément important, c'est un pas dans la bonne direction que nous saluons. Naturellement, nous pensons que cette dynamique de changement, d'ouverture, de démocratisation doit se poursuivre. Q - Les ONG exigent une liste. Appuyez-vous cette démarche ? R - Oui bien sûr. Nous avons tous les mêmes préoccupations. Nous savons que dans les prisons birmanes il y a des prisonniers de conscience, des prisonniers politiques. Nous souhaitons que le processus de changement, d'ouverture, de démocratisation les touche directement. 