Premières assises de la coopération décentralisée franco-indienne (New-Delhi, 15-17 janvier)

Les premières Assises de la coopération décentralisée franco-indienne, organisées par le ministère français des Affaires étrangères et européennes, l'ambassade de France en Inde et le gouvernement indien, se tiendront à New Delhi du 15 au 17 janvier 2010 dans le cadre du Festival de la France en Inde "Bonjour India". Lors de la décennie écoulée, seules 17 collectivités territoriales françaises ont conduit des actions de coopération en Inde. En dépit de l'importance et du succès de ces projets, les initiatives existantes ne sont qu'un point de départ et les conditions sont réunies pour un nouvel essor des projets entre les collectivités françaises et les Etats et municipalités indiens.Convaincus de l'intérêt à long terme des projets menés en partenariat par des collectivités des deux pays, les gouvernements français et indiens se sont engagés à favoriser et à soutenir ce type de coopération et à inciter davantage de régions, de départements et de villes à établir de nouveaux partenariats. L'Inde est désormais un espace prioritaire de déploiement de nouvelles initiatives de coopération décentralisée.Tel est l'objectif des Premières Assises de la coopération décentralisée franco-indienne. Axées sur des sujets de préoccupation quotidienne pour les citoyens, ces trois journées de rencontres constituent l'un des points culminants du Festival de la France en Inde.Elles permettront des rencontres, des débats et des partages d'expérience entre les collectivités territoriales françaises et indiennes. Les thématiques abordées sont le développement durable à l'échelle des territoires urbains, la gouvernance locale, la gestion de l'eau, les modalités innovantes de gouvernance des territoires, le patrimoine et la culture au service du développement et les services essentiels à la population. Les plénières, ateliers et forums permettront aux collectivités présentes de comparer les solutions concrètes apportées à des questions telles que :- Comment concilier croissance démographique, dynamisme économique et développement durable et social dans les territoires urbains ?- Quelle implication des citoyens dans les grandes décisions sur l'aménagement et le développement des territoires ? Comment coordonner les décisions relevant des différents niveaux de collectivités : Etat, région, département, ville ?- Comment faire du patrimoine un atout pour le développement durable des territoires ?- Comment assurer l'accès de tous aux services essentiels, eau, transport, énergie ? Avec une qualité optimale au meilleur coût ?En facilitant les contacts entre élus locaux, cet événement contribuera à de nouveaux projets de coopération et au renforcement des liens existant entre les deux pays.Plus de 150 délégués élus locaux et régionaux (80 Français), fonctionnaires, experts, étudiants et représentants d'ONG et d'entreprises sont attendus à New Delhi. Des villes telles que Paris, Strasbourg, Grenoble, La Rochelle, Lorient, Besançon, Delhi, et Pondichéry seront représentées par leur maire.Les premières rencontres de la coopération décentralisée franco-indienne ont bénéficié d'un soutien de la Délégation pour l'action extérieure des collectivités territoriales du ministère français des Affaires étrangères et européennes.