Sri Lanka : libération sous caution du journaliste J.S. Tissainayagam

'La France se réjouit de l'annonce de la libération sous caution du journaliste J.S. Tissainayagam, décidée par la justice sri lankaise. Les appels de la communauté internationale ont été entendus et nous nous en réjouissons.La France avait, avec ses partenaires européens, vivement condamné la peine de vingt ans de prison qui avait été prononcée à l'encontre de ce journaliste en août dernier et avait, à plusieurs reprises, exprimé sa profonde préoccupation auprès des autorités sri lankaises. A la demande de Bernard Kouchner, son cas avait notamment été évoqué en novembre dernier lors du déplacement à Sri Lanka de François Zimeray, ambassadeur chargé des droits de l'Homme.La France rappelle son attachement à la liberté d'expression et au droit des journalistes d'exercer librement leur métier partout dans le monde.'