Union pour la Méditerranée

(Pouvez-vous nous préciser maintenant qui préside l'Union pour la Méditerranée ?)La bonne question aurait été 'Qui va être désigné Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée ?'. C'est la question qui fait l'actualité aujourd'hui s'agissant de ce dossier. Pour l'instant, je n'ai pas encore entendu d'annonce officielle. Cela doit être en train de se décider à Bruxelles. Nous vous ferons parvenir une déclaration lorsque nous aurons les résultats de cette concertation. Vous savez que Bernard Kouchner était la semaine dernière au Caire avec ses homologues égyptien, espagnol, tunisien. Ils ont longuement abordé ce dossier.(Est-ce que les fonctionnaires qui vont travailler dans les organismes de l'Union pour la Méditerranée auront un statut international ?)Ce sont des accords qui se font avec l'Etat où se trouve le siège de l'organisme. C'est le cas pour l'UNESCO et l'OCDE à Paris par exemple. Attendons de voir comment les choses se passeront avec l'Espagne puisque le siège de l'Union pour la Méditerranée se trouvera à Barcelone.