Pôle "génocides et crimes contre l'humanité" au TGI

(Vous avez annoncé il y a quelques jours l'installation au sein du TGI de Paris d'une section concernant les crimes contre l'humanité, c'est à dire un concept qui est déjà appliqué dans certains autres pays européens comme l'Espagne, la Grande-Bretagne, etc. Cela ouvre t-il aujourd'hui la possibilité pour les tribunaux français de poursuivre les criminels de guerre avec toutes les implications diplomatiques que cela pourrait avoir ?)Cela a été annoncé par une tribune conjointe de Bernard Kouchner et de Michèle Alliot-Marie dans un grand quotidien du soir la semaine dernière et, en ce qui nous concerne - nous, Français - il s'agit d'un développement majeur. Pourquoi la création d'un pôle judiciaire spécifique ? La loi française prévoyant une compétence classique en matière de crimes internationaux et une compétence quasi universelle dans un cas limité par le législateur- les actes de torture, de barbarie tels que définies par la convention sur la torture de 1984, crimes qui relèvent de juridictions pénales internationales telles que le Tribunal pénal international pour l'Ex-Yougoslavie, pour le Rwanda - le juge français peut être amené à connaître les crimes internationaux pour lesquels la manifestation de la vérité est rendue particulièrement délicate en raison de l'éloignement géographique des faits et de leur complexité.Nous avons observé que ces cas se multipliaient et qu'ils nécessitaient de la part de notre justice, dans le cadre de l'application des conventions internationales auxquelles nous sommes parties, une évolution dans l'organisation de la justice, de ses acteurs, et également de l'attitude des autorités et de la manière pour ces dernières d'appréhender ces questions.Le pôle dont la création a été annoncée la semaine dernière va permettre à la justice française de pouvoir traiter d'un certain nombre de cas pour lesquels nous n'avions pas les moyens d'agir efficacement. Il fallait tenir compte des textes internationaux et des juridictions internationales, de la nationalité des personnes, du droit applicable etc., donc sur proposition de Bernard Kouchner, conjointement avec le ministère de la Justice, ce pôle sera créé pour plus de cohérence par rapport aux situations, aux institutions déjà existantes et au droit applicable. Nous serons plus efficaces dans notre lutte contre la criminalité internationale. Cela renforcera la lutte contre l'impunité. Il n'y aura pas d'interstices dans lesquels les criminels pourraient se glisser. (Inaudible)Cette initiative montre que nous sommes dans une démarche de lutte contre l'impunité et d'application du droit international de la manière la plus efficace possible. Les conventions internationales s'appliquent à tout le monde dès lors qu'elles sont signées et ratifiées.