Togo

(Quel est le statut de M.Minguas ? Pourrait-il être jugé par le nouveau pôle ?)Nous avons condamné énergiquement le mitraillage du bus de l'équipe de football togolaise, à la frontière entre le Congo Brazzaville et l'Angola. Nous avons demandé aux pays de cette région de rechercher, d'arrêter et de présenter devant la justice les personnes qui ont commis cet acte criminel et dramatique. Puis nous avons entendu ce M. Mingas clamer que les mitraillages vont se poursuivre et qu'il résidait en France. Nous avons d'abord dit que l'appel à la violence était condamnable et que nous n'en resterions pas là. Nous sommes en phase de vérification sur son véritable lieu de résidence et sur son statut. Ces informations sont difficiles à obtenir. M. Mingas a ensuite affirmé ne pas résider dans notre pays.(Le gouvernement angolais a affirmé qu'il allait mettre des mandats d'arrêt internationaux à l'encontre du leader historique du FLEC qui serait en exil en France, la France serait-elle prête à répondre à ce mandat d'arrêt international, même si cette personne a un statut d'exilé ? Si oui, la France pourrait-elle extrader cette personne vers l'Angola ?)Il faut d'abord avoir confirmation de la demande d'extradition des autorités angolaises. Il faudra alors vérifier si nous avons une convention d'extradition avec l'Angola et voir quelle suite le ministère de la Justice donnera à cette demande.