Iran / Nucléaire

(La secrétaire d'Etat américaine a annoncé une réunion des 5+1 à la fin de la semaine à New York. Avez-vous des détails concernant cette réunion ? Mme Clinton a évoqué des sanctions plutôt ciblées. Est-ce également votre orientation ?)Les 5+1 vont se retrouver à New York à la fin de la semaine. Cette réunion sera l'occasion de réaliser une évaluation approfondie de la situation et des conséquences qu'il convient d'en tirer. L'approche qui est constamment promue par les Six repose sur le dialogue et sur la fermeté. C'est tout le sens de l'engagement de la France à trouver une solution. Nous sommes déterminés à tout faire pour y parvenir.