Canada : sortie du protocole de Kyoto.

L'annonce du retrait du Canada du Protocole de Kyoto est une mauvaise nouvelle pour la lutte contre le changement climatique. Il n'est pas question de relâcher nos efforts et de briser la dynamique de l'accord de Durban qui forme un ensemble cohérent. Q - La France va-t-elle formuler une requête seule ou à plusieurs à soumettre au Canada pour que cette position soit révisée ? Est-ce que vous allez augmenter l'intensité de la désapprobation face à cette grande mauvaise surprise ? R - D'abord nous souhaitons que nos partenaires canadiens reconsidèrent cette décision et ce, au vu de plusieurs paramètres :- Le premier est que cette étape importante que nous venons de franchir à Durban montre que, lorsque la communauté internationale est mobilisée, on parvient à des résultats. Il n'y a pas de fatalité de l'échec dans ces négociations, il n'est pas question non plus de céder à la tentation de la résignation ou de l'abandon ;- Deuxième chose, c'est de reconsidérer cette décision au vue de l'ampleur des enjeux pour l'avenir de notre planète et celui des générations futures ; - Troisièmement, il s'agit de reconsidérer cela au vue des prochaines échéances internationales qui, plus que jamais aujourd'hui, après Durban, et avant les prochains grands rendez-vous internationaux, nécessitent le maintien d'une mobilisation plus forte que jamais. 