Centenaire de l'Institut français du Royaume-Uni

L'Institut français du Royaume-Uni est l'organisme officiel de promotion de la langue et de la culture françaises au Royaume-Uni. Il encourage la coopération éducative, favorise la création contemporaine et soutient la diversité culturelle.L'Institut français du Royaume-Uni est une composante du réseau culturel français à l'étranger. C'est un des instruments clés du ministère des Affaires étrangères pour mener à bien ses actions de diffusion et de coopération dans les domaines culturel et linguistique. Il s'inscrit dans le cadre de la diplomatie française d'influence et de solidarité. Fondé en 1910, l'Institut célèbre cette année le centenaire de sa fondation. C'est un des plus anciens instituts français au monde.Le 12 janvier, les manifestations liées au centenaire de l'Institut seront lancées par l'ambassadeur de France au Royaume-Uni, Maurice Gourdault-Montagne.Les célébrations du centenaire incluent une série de manifestations culturelles et éducatives sur tout le territoire du Royaume-Uni : l'inauguration d'une nouvelle plateforme de produits culturels, incluant une bibliothèque numérique, accessible par Internet, appelée Your Digital Institute" ; un programme pour cinéphiles intitulé "100 ans de cinéma" ; les activités de promotion du français dans le cadre de la Semaine de la Francophonie et du concours "Dis-moi dix mots" auquel participeront les écoles britanniques ; un programme de rencontres entre écrivains et intellectuels français et britanniques ; ainsi qu'une série de concerts et de conférences. L'appel du 18 juin 1940 du général de Gaulle sera retracé à l'occasion de plusieurs manifestations, conférences et témoignages.Situé au c½ur de la ville de Londres à South Kensington, l'Institut français du Royaume-Uni accueille 50.000 visiteurs par an, dont 35.000 spectateurs dans son cinéma, le "Ciné lumière", qui compte 300 places et propose 800 séances par an. La nouvelle salle, rénovée en 2009, a été inaugurée par l'actrice Catherine Deneuve. L'Institut accueille aussi 7.000 étudiants de français et 3.500 visiteurs dans sa bibliothèque dotée du plus important fonds français à l'étranger (100 000 documents)."