UNESCO.

Q - Que pensez-vous de la levée de drapeau de la Palestine à l'UNESCO aujourd'hui ?La cérémonie qui se tient aujourd'hui à l'Unesco marque l'admission de la Palestine dans cette organisation, en qualité de 195e membre. La levée du drapeau palestinien symbolisera cette admission. M. Daniel Rondeau, qui est depuis le 1er décembre notre délégué permanent auprès de l'Unesco, représentera la France à cette cérémonie.Après le vote favorable de la 36e Conférence générale, la Palestine est devenue membre effectif le 23 novembre. La France, qui a voté en faveur de cette admission, souhaite la bienvenue à la Palestine dans cette organisation, dont la vocation est d'½uvrer au dialogue entre les cultures, à la diffusion de l'éducation et de la science et à la généralisation d'une culture de paix au sein de la communauté internationale. Le Président Abbas sera reçu cet après-midi par le président de la République et cet entretien permettra d'évoquer les perspectives de la mise en ½uvre d'une solution de paix au Proche-Orient, avec deux États vivant côte-à-côte en paix et en sécurité. Q - Y a-t-il déjà un arrangement pour payer la contribution palestinienne à l'UNESCO ?R - C'est une question qu'il faudrait poser au Palestiniens et à Mme Bokova, directrice générale de l'UNESCO.Q - L'UNESCO ne peut pas fonctionner sans argent. Les Américains ont retiré leur financement à cause de cette adhésion. La France réfléchit avec d'autres partenaires pour combler le déficit. Avez-vous fait des progrès ?R - Nous travaillons dans 3 directions : nous exprimons le souhait que les Américains qui ont beaucoup travaillé avec l'UNESCO depuis leur retour dans l'organisation, revoient leur position. Ensuite, Mme Bokova a annoncé une réorganisation des postes de dépenses de l'organisation de l'UNESCO et une réunion du conseil exécutif devrait se tenir en février 2011, pour examiner les mesures d'économie qu'impose cette nouvelle situation. Enfin, des discussions sont en cours avec certains États membres de l'UNESCO qui pourraient augmenter leur contribution.L'Unesco porte des valeurs auxquelles nous tenons tous et elle constitue un espace de dialogue essentiel pour la communauté internationale. Nous explorons toutes les voies possibles pour permettre à l'UNESCO de poursuivre sa mission. L'ambassadeur Daniel Rondeau, nommé le 1er décembre dernier, a une mission à la hauteur des ambitions que nous plaçons dans l'UNESCO.