Birmanie / condamnations à mort

'Nous avons appris la condamnation à mort en Birmanie de deux personnes par un tribunal spécial de la prison d'Insein. Ils auraient été condamnés pour avoir diffusé des informations confidentielles pour une affaire liée à des contacts secrets entre la Birmanie et la Corée du Nord. Nous appelons les autorités birmanes à revenir sur cette décision.La France rappelle qu'elle est, comme ses partenaires européens, opposée à la peine de mort, quelles que soient les circonstances, et appelle la Birmanie à l'instauration d'un moratoire, en vue de son abolition définitive.'