Egypte

(Avez-vous une réaction aux violences dont fait l'objet la minorité copte en Egypte ? Ce sujet est-il abordé dans les contacts denses que vous avez avec les autorités égyptiennes ?)Ce qui s'est passé à l'encontre de la communauté copte en Egypte est grave. Il y a eu des victimes, six coptes et un policier égyptien sont morts.La France condamne ces meurtres et nous attendons que les personnes coupables de ces actes odieux soient traduites en justice. Nous faisons confiance aux autorités égyptiennes, non seulement pour maintenir l'ordre public, mais aussi pour veiller à la sécurité de cette minorité copte et garantir sa liberté de culte.