Côte d'Ivoire

(Quelles sont les raisons du report du voyage de Bernard Kouchner à Abidjan ? Le conseiller du président ivoirien affirme que Bernard Kouchner reporte ce déplacement car il aurait souhaité annoncer lors de cette visite la date des élections. Quel est votre commentaire ?)Il n'y a pas lieu de rentrer dans la moindre polémique avec nos amis ivoiriens, bien au contraire. L'objet du déplacement de Bernard Kouchner était d'aller à Abidjan une fois que les différentes étapes du processus électoral et l'indication de la date de l'élection étaient déterminées, ce qui n'est pas encore le cas.Nous attendons que ces étapes du processus électoral soient clairement annoncées, de façon à ce que ce déplacement du chef de la diplomatie française soit efficace, productif et donne du sens à cette visite. Ce qui nous importe, c'est que les dates des élections soient clairement définies en matière de scrutin, de manière à passer cette étape électorale et au-delà, ce qui mobilise notre attention, que la Côte d'Ivoire puisse poursuivre, accélérer, approfondir son développement économique et social et que la France développe sa coopération avec ce pays.Il s'agit donc d'un report de ce déplacement qui, nous l'espérons, sera de la plus courte durée possible.