Guinée

(Après le discours d'ouverture de M. Konaté et les développements qu'il y a eu depuis, comment voyez-vous la suite des évènements dans ce pays ?)Je souhaiterais attirer votre attention sur le fait que Bernard Kouchner sera à Ouagadougou ce soir et demain. Compte tenu des médiations que mène le président Compaoré depuis un certain temps dans de nombreux dossiers sur la région, le ministre évoquera très certainement avec lui la situation en Guinée.S'agissant du discours du général Konaté, nous estimons qu'il s'agit d'un discours responsable, courageux, qui tranche singulièrement avec tous les évènements qui se sont déroulés récemment dans ce pays dans le sens où ce discours nous semble tourné vers l'avenir. A ce titre, et je pense que Bernard Kouchner a eu lui aussi l'occasion de le dire, nous le saluons.La France souhaite une transition consensuelle qui permette de préparer les élections dans un esprit d'apaisement, dans un contexte politiquement inclusif. C'est dans ce cadre et dans cette perspective que nous appelons de nos v½ux un dialogue constructif avec les forces vives afin d'aboutir à une préparation des élections selon des modalités qui recueillent l'accord de tous, en particulier celui des forces vives.Nous sommes sur ce dossier en phase avec nos partenaires américains qui se sont exprimés hier sur le même sujet.(A Rabat, un émissaire américain et un émissaire français ont rencontré M. Konaté. Qui était l'émissaire français ?)Nous avons déjà répondu à cette question.