Rwanda

(La création d'un pôle 'génocides et crimes contre l'humanité' au sein du TGI de Paris a-t-elle été évoquée lors des rencontres de Bernard Kouchner avec ses homologues du Rwanda et du Congo ? A-t-il des retours à ce sujet ?)L'objet de ce voyage était de sceller la relance des relations entre la France et le Rwanda. Toute notre mécanique de relations bilatérales va se remettre en route : réouverture de l'ambassade, démarrage de la mission de notre ambassadeur, reprise du dialogue politique et relance de nos actions de coopération.Le ministre l'a dit lorsque nous avions annoncé la reprise des relations diplomatiques, il n'y a aucun lien avec le traitement judiciaire de ces affaires. Ce que font les gouvernements est une chose, ce que fait la justice en est une autre. En revanche, cette tribune publiée dans Le Monde, signée par Bernard Kouchner et Michèle Alliot-Marie constitue un développement important. Elle consacre la volonté de la France de jouer pleinement son rôle lorsque des affaires de crimes de guerre se présentent. Ce pôle s'inscrit dans l'application d'une décision cadre du conseil de l'Union européenne du 8 mai 2003. Il était temps que la France créée à son tour une instance de cette nature. La création de ce pôle s'inscrit également dans le cadre de la transposition en droit français du statut de Rome portant création de la CPI et que nous avons ratifié.