Yemen

(A propos de la conférence sur le Yémen prévue le 27 janvier à Londres, la France y participera-t-elle ? Quel type d'aide la France apporte-t-elle au Yémen ? Aide au développement ? Aide à la formation de l'armée ? Fourniture d'armement ?)Nous avons noté cette proposition du Premier ministre britannique. Nous sommes disposés à en discuter avec nos partenaires britanniques et européens.Notre coopération avec le Yémen est axée sur la formation universitaire et sur la gouvernance. Nous accueillons des étudiants yéménites et envoyons des experts français au Yémen. Nous formons des cadres administratifs et aidons au renforcement des capacités administratives et à l'organisation de l'administration et des institutions. Enfin, nous avons mis en place un fonds de solidarité prioritaire en matière de gouvernance démocratique (décentralisation, justice, cour des comptes).