Déplacement de Bernard Kouchner en Egypte (5-6 janvier)

'Le ministre s'est rendu en Egypte mardi 5 et mercredi 6 janvier. Il s'est entretenu avec ses homologues égyptien, espagnol, tunisien et jordanien, mais aussi avec le Secrétaire général de la Ligue des Etats arabes, Amr Moussa. Les échanges ont été très riches, notamment sur le thème de l'UPM. Grâce à cette rencontre, tout est prêt désormais pour une désignation du secrétaire général mardi prochain à l'occasion de la réunion des hauts fonctionnaires.Cette visite a également permis à la France de faire valoir une fois de plus l'urgence de la reprise des négociations en vue de la création d'un Etat palestinien viable, indépendant et démocratique, vivant en paix aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues, sur la base des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et de l'initiative arabe de paix.'