Egypte / suivi de l'accident du car dans la région d'Assouan

'Ce matin, 32 de nos compatriotes impliqués dans l'accident de car d'hier se trouvent encore à Assouan. Sur les quinze Français blessés, les trois cas les plus sérieux sont désormais hospitalisés à l'hôpital militaire de Maadi au Caire.En liaison étroite avec notre ambassade et notre consulat général au Caire, un agent du Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes et une équipe médicale de Mondial Assistance ont rejoint Assouan dès hier soir et ont pu dresser un bilan de santé complet de nos compatriotes. Un médecin est également présent au Caire et évalue les modalités de retour en France des blessés.'