Bilan de l'adoption internation en 2009

'En 2009, le nombre des adoptions internationales réalisées en France s'est élevé à 3 017.Ce chiffre est à considérer dans le contexte d'une forte contraction de l'adoption internationale enregistrée par la plupart des pays d'accueil d'enfants adoptés, en raison notamment de l'aptitude croissante des pays d'origine à prendre en charge leurs enfants privés de famille et de la suspension des adoptions internationales dans plusieurs pays.En France, on constate que depuis trois ans les chiffres de l'adoption internationale se stabilisent autour de 3.000 par an (3.166 en 2007, 3.271 en 2008, 3.017 en 2009). L'adoption internationale continue de représenter environ 80% des adoptions réalisées par des familles françaises. Avec les Etats-Unis, l'Italie et l'Espagne, la France est l'un des quatre principaux pays d'accueil d'enfants adoptés à l'étranger.Le ministère des Affaires étrangères et européennes porte une grande attention à l'adoption internationale. Bernard Kouchner a engagé plusieurs actions destinées à poursuivre l'amélioration de la qualité et de l'efficacité de cette politique :- la réforme de l'adoption internationale avec la création du Service de l'adoption internationale (SAI) en avril 2009, la mise en oeuvre de projets de coopération en faveur de l'enfance privée de famille et un soutien financier accru aux organismes autorisés pour l'adoption ;- la récente signature d'une convention d'objectifs et de gestion avec l'Agence française de l'adoption (AFA) ;- la mobilisation de près d'un million d'euros de crédits de coopération pour l'année 2010, au service d'opérations en faveur de l'enfance et d'actions de soutien aux autorités en charge de l'adoption internationale dans un certain nombre de pays.'