Relation franco-africaine

(En tant que partenaire traditionnel de l'Afrique et puissance européenne, quelle est votre perception de la percée chinoise sur ce continent, illustrée récemment encore par l'annonce de prêts à taux préférentiels de dix milliards de dollars aux pays africains et la tournée jusqu'au 12 janvier du ministre chinois des Affaires étrangères, Yang Jiechi, dans cinq Etats de la région ?)La France, particulièrement engagée en Afrique, ne peut que se réjouir que d'autres partenaires de la communauté internationale s'impliquent en faveur de ce continent. Seule une action concertée de la communauté internationale peut en effet contribuer efficacement au développement de l'Afrique.Je vous rappelle que Bernard Kouchner effectue cette semaine une visite en Afrique. C'est l'occasion pour lui de rappeler la mobilisation de la France dans les enceintes internationales en faveur du développement économique et social, d'une plus grande prise en compte de ce continent dans la mondialisation et d'une participation accrue au traitement des défis globaux auxquels le monde est confronté.