Iran nucléaire

(La date de la prochaine réunion des six directeurs politiques est-elle fixée, alors que l'opposition nette exprimée par la Chine à l'élaboration de nouvelles sanctions semble freiner tout le processus ? Où en est la discussion entre Européens pour des pressions supplémentaires en cas d'échec à six ?)Comme je l'ai déclaré le 4 janvier, les directeurs politiques des Six doivent effectivement se rencontrer prochainement. Les échanges se poursuivent avec nos partenaires à ce sujet.L'Iran est également à l'ordre du jour des discussions en cours au sein de l'Union européenne, conformément au mandat donné par le Conseil européen de décembre.