Atteintes à la liberté de la presse en 2009

'Deux ONG viennent de publier deux rapports particulièrement alarmants sur les atteintes à la liberté de la presse et les violences faites aux journalistes en 2009.L'ONG Presse Emblème Campagne (PEC) fait état de 121 journalistes tués dans 25 pays en 2009, un nombre en hausse de 33 % par rapport à 2008.Reporters sans frontières (RSF) fait état, pour sa part, de 76 journalistes tués (+26% par rapport à 2008), 33 journalistes enlevés, 573 journalistes arrêtés, 1.456 agressés ou menacés 570 médias censurés, 157 qui journalistes ont fui leur pays, 1 blogueur mort en prison, 151 blogueurs et Net-citoyens arrêtés, 61 agressés, 60 pays touchés par la censure d'Internet.La France relève avec préoccupation l'aggravation des atteintes à la liberté de la presse dans le monde en 2009 et rend hommage aux journalistes disparus dont elle salue le courage dans l'exercice de leur profession. Elle réitère sa ferme condamnation des atteintes à l'intégrité physique des journalistes, ainsi qu'à l'ensemble des atteintes à la liberté de la presse. Il incombe aux Etats d'assurer la sécurité des journalistes et le libre exercice de la liberté d'expression, conditions essentielles de la démocratie.Rien ne peut justifier les attaques contre la liberté de la presse et la sécurité des journalistes. Il est essentiel que les Etats et la communauté internationale se mobilisent afin que la liberté de la presse soit respectée et que les journalistes puissent exercer leur profession librement et en sécurité: c'est le sens de la résolution 1738 que le Conseil de sécurité a adoptée le 23 décembre 2006 à l'initiative de la France et de la Grèce sur la protection des journalistes dans les conflits armés.Le respect universel de cette résolution reste plus que jamais d'actualité. Celle-ci réaffirme la nécessité de prévenir les actes de violence à l'encontre des journalistes et de juger les auteurs de ces violences quand elles n'ont pu être empêchées.'