Liban : FINUL.

Q - Confirmez-vous que des discussions se tiennent au Conseil de sécurité sur une éventuelle diminution du nombre de soldats français sur place ?R - Depuis l'adoption de la résolution 2004 au mois d'aout dernier, le Conseil de sécurité a engagé une revue stratégique de la FINUL. La FINUL remplit-elle ses missions ? Est-elle en mesure de la faire ? N'y a-t-il pas des aménagements à apporter ? Nous aurons le résultat de cette revue stratégique vers janvier ou février. Et c'est au vu des conclusions que les autorités françaises prendront si nécessaire les décisions appropriées. Q - M. Juppé a été presque catégorique concernant une implication syrienne dans l'attentat contre la FINUL qui a blessé cinq soldats français, laissant entendre que le commanditaire était la Syrie, et l'exécutant le Hezbollah. Étant donné la lenteur des enquêtes et le peu de progrès apparents sur les autres attentats contre la FINUL, croyez-vous que les autorités libanaises sont assez compétentes pour mener cette enquête ou faut-il une aide de l'extérieur ?R - Les autorités libanaises sont parfaitement compétentes pour mener cette enquête. Concernant la réponse d'Alain Juppé lors de cette émission télévisée, je voudrais, pour être clair, rappeler ses propos en réponse à la question suivante : «Cinq soldats français ont été blessés dans un attentat à l'explosif dans le sud du Liban. Ils font partie de la FINUL, était-ce un message de la Syrie ?»Alain Juppé a répondu : «Sans doute. Nous avons de fortes raisons de penser que cet attentat vient de là. Il y en a déjà eu un, il y a quelques mois ou quelques semaines.»Les autorités libanaises, par la voix du Conseil des ministres ont fermement condamné l'attentat contre la FINUL vendredi dernier. Elles ont mis en place une enquête pour faire toute la lumière sur cet attentat odieux. Au regard des résultats de cette enquête, il appartiendra à toutes les parties de prendre leurs responsabilités.Q - Quelle est votre réponse aux récents articles de presse indiquant qu'il y aurait des forces spéciales françaises qui entraîneraient l'armée libre syrienne en Turquie et au Liban ? Confirmez-vous ou démentez-vous ?R - Nous avons déjà répondu il y a longtemps. En général, comme vous le savez, nous ne répondons pas aux spéculations de la presse mais sur ce type de sujet, nous avions évidemment, il y a plus de quinze jours, rejeté de telles allégations complètement farfelues. Nous l'avons déjà démenti. J'étais moi-même intervenu devant la télévision libanaise. Par ailleurs, il y a de cela dix jours, lorsqu'Alain Juppé avait reçu ici, au Quai d'Orsay M. Ghalioun qui est le chef du Conseil national syrien, avait été interrogé à ce sujet et il avait fait la même réponse. 