Pôle "Génocide et crime contre l'humanité" au TGI

(Auriez-vous plus de détails sur le projet du pôle 'génocides' au TGI ? Combien de juges imaginez-vous ? Des cas d'actualité auraient-ils inspiré cette démarche ? Le pôle aurait-il le pouvoir d'auto-saisine ou aurait-il besoin de suivre des dénonciations ? S'il nécessitait des dénonciations, serait-il ouvert aux dénonciations par des étrangers ? Couvrirait-il exclusivement des cas futurs ou pourrait-il concerner des faits anciens ?)Le ministre, qui est à l'origine de ce projet en concertation avec la Garde des Sceaux, aura l'occasion de vous en présenter les enjeux. Je vous renvoie par ailleurs à la tribune conjointe de Michèle Alliot-Marie et Bernard Kouchner qui va être publiée dans le quotidien Le Monde.