Déplacement de Bernard Kouchner en Afrique (7-10 janvier)

Le ministre des Affaires étrangères et européennes effectuera du 7 au 10 janvier une visite dans cinq pays d'Afrique : Rwanda, République démocratique du Congo, République du Congo, Burkina Faso et Côte d'Ivoire.Bernard Kouchner commencera cette série de visites par le Rwanda où il effectuera le premier déplacement ministériel français depuis que nos deux pays ont décidé de reprendre des relations diplomatiques. Il évoquera avec les autorités rwandaises, et en particulier le président Kagamé, la relance du dialogue politique et de la coopération bilatérale. Il abordera également la situation régionale. Au cours des étapes suivantes, le ministre rencontrera notamment les présidents Kabila, Sassou Nguesso, Compaoré et Gbagbo. Ces visites seront l'occasion de faire le point sur différents dossiers bilatéraux et sur les questions régionales. En République démocratique du Congo, Bernard Kouchner abordera avec ses interlocuteurs, outre les relations bilatérales, la situation intérieure et les aspects régionaux ainsi que l'avenir de la MONUC, la Mission des Nations unies en République démocratique du Congo, dont le mandat a été renouvelé pour 5 mois le 23 décembre 2009. A Brazzaville, le ministre s'entretiendra de sujets bilatéraux ainsi que de sécurité régionale. Il évoquera les suites du sommet de Copenhague sur le changement climatique, notamment en ce qui concerne la protection de la forêt d'Afrique centrale. Des trois grands bassins forestiers du monde, c'est le bassin du Congo qui a été le mieux préservé. La France soutient l'action des Etats de la région et a consacré plus de 140 millions d'euros depuis 2002 aux forêts du bassin du Congo. Elle avait d'ailleurs organisé à Paris le 16 décembre dernier un sommet des chefs d'Etat des pays membres de la Commission des forêts d'Afrique centrale (COMIFAC).Au Burkina Faso, le ministre évoquera tout particulièrement les facilitations que le président Compaoré mène en Guinée, en Côte d'Ivoire et au Togo.La visite du ministre à Abidjan au moment de la clôture des listes électorales définitives permettra notamment de rappeler notre attachement à ce que la Côte d'Ivoire retrouve la voie de la stabilité et du développement.