Proche-Orient

(Avez-vous été informé d'un plan américain de négociations sur deux ans pour parvenir à une paix entre Israël et les Palestiniens ?)Nos communications avec les Américains sont permanentes. Nous n'avons cessé d'appuyer leurs efforts pour relancer les négociations, pour la création d'un Etat palestinien viable, moderne, indépendant, démocratique, vivant en paix aux cotés d'Israël, dans des frontières sûres et reconnues sur la base des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies.(Peut-on relancer ce processus de paix s'il n'y a pas entre les Palestiniens un seul interlocuteur ?)C'est aux Palestiniens de se déterminer. Nous sommes favorables à la réconciliation entre palestiniens. Nous soutenons les initiatives de nos partenaires égyptiens qui vont dans ce sens. Bernard Kouchner aura l'occasion de le rappeler à ses interlocuteurs ce soir.