Entretien de Pierre Lellouche avec son homologue allemand, Werner Hoyer (Paris, 7 janvier)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes et secrétaire général pour la coopération franco-allemande, recevra son homologue allemand, Werner Hoyer, à Paris le 7 janvier. Il s'agit de leur cinquième entretien depuis la formation du gouvernement allemand en novembre dernier.Au cours de leur entretien, ils poursuivront leur travail commun de préparation du Conseil des ministres franco-allemand qui se tiendra prochainement à Paris. Ils aborderont également diverses questions européennes d'actualité, telles que la mise en oeuvre du Service européen pour l'action extérieure, la politique énergétique de l'Union européenne, la préparation de la stratégie UE 2020" et l'élargissement.