Yémen

(L'ambassade au Yémen est-elle toujours fermée au public ?)Notre ambassade au Yémen n'est pas fermée. Notre ambassadeur et toute son équipe y travaillent. C'est l'accès du public à l'ambassade qui a été restreint. En revanche, l'ambassade est ouverte et fonctionne. Les questions de sécurité sont primordiales que ce soit la sécurité de nos compatriotes qui vivent à l'étranger ou celle de nos personnels diplomatiques et consulaires. Nous avons décidé hier au vu de certaines menaces publiquement émises par des groupes se réclamant d'une organisation terroriste de prendre plusieurs mesures. De fermer l'accès au public de notre représentation diplomatique à Sanaa. De prodiguer des conseils et des recommandations de prudence à nos compatriotes qui sont établis au Yémen. Enfin, d'évaluer la situation sécuritaire sur le terrain. C'est ce à quoi notre ambassadeur et son équipe ont procédé, en liaison avec les autorités locales. Notre coopération avec les autorités yéménites a été excellente et nous les en remercions. Nous continuons à observer la situation, nous actualiserons notre évaluation de la situation et nous prendrons le moment venu les mesures appropriées, et peut-être la réouverture au public de notre mission diplomatique, mais ce n'est pas le cas pour le moment.(La France partage t-elle l'analyse américaine selon laquelle le Yémen deviendrait le 3e front de guerre contre Al Qaïda, après le Pakistan et l'Afghanistan ?)La France a une priorité : la sécurité de nos missions diplomatiques et de nos compatriotes. Nous sommes également vigilants sur les questions de terrorisme international. Nous attachons dans ce cadre une grande importance à la coopération internationale dans ce domaine.(Les Etats-Unis et la Grande-Bretagne ont décidé la formation d'une force spéciale pour lutter contre le groupe d'Al Qaïda au Yémen ? Quelle aide militaire et technique la France apporte t-elle aux autorités yéménites dans ce cadre ?)Je n'ai pas de détails sur cette initiative des Etats-Unis et de la Grande-Bretagne. De manière générale, je souhaite souligner que sur ces questions de terrorisme, sur le détail desquelles vous comprendrez que nous ne puissions pas être très bavards, nous avons une approche globale.Ce qui est important pour nous, c'est d'être d'une part vigilants, et d'autre part engagés en matière de coopération internationale.(Vous parlez de mission diplomatique. Est-ce que cela comprend le consulat ? Les écoles françaises sont-elles resté fermées à cause des vacances jusqu'à nouvel ordre ?)Cette fermeture comprend également les services consulaires. Les dates de vacances scolaires sont un peu décalées au Yémen, les écoles devraient rouvrir dans quelques jours. Il va de soi que cet aspect est un paramètre qui entre dans le travail d'évaluation que nous faisons de manière active.(Est-ce que la France a reçu des menaces précises de la part d'Al Qaïda ou d'autres groupuscules au Yémen ?)Vous comprendrez que nous soyons discrets sur ces questions de sécurité.(Il semble que la France a établi une liste de ressortissants qui doivent faire l'objet d'une attention très particulière en matière de transport aérien, sept pays feraient l'objet de ce type de mesure, avez-vous un commentaire ?)Si vous parlez de contrôle aux frontières, de contrôle de sécurité, je vous renvoie auprès du ministère des Transports ou du ministère de l'Intérieur.(Vous avez reçu au ministère des Affaires étrangères et européennes il y a peu de temps une délégation saoudienne pour parler de la situation au Yémen, quelles étaient leurs demandes ? Un djihadiste français aurait été arrêté à Sanaa en tentant de traverser les frontières entre le Yémen et l'Arabie Saoudite, quelle était sa position, avez-vous des contacts avec les groupes de l'opposition yéménite ?)S'agissant de cette récente délégation saoudienne, nous recevons sans cesse les membres des délégations étrangères avec lesquelles nous abordons tous les sujets. Les diplomates du Quai d'Orsay sont reçus au même titre un peu partout à l'étranger. Nous avons des contacts à tous les niveaux avec l'Arabie Saoudite, à commencer par le président de la République française qui était en Arabie Saoudite il y a quelques semaines.(Comment la France qualifie-t-elle les événements qui ont lieu au Yémen ? Sont-ce des troubles civils, interethniques, confessionnels, sociaux etc. ?)Non, nous ne l'avons pas qualifié. Il faut toujours être prudents quant aux étiquettes que l'on donne. En revanche, je rappelle qu'au cours des derniers mois, concernant cette situation, nous avons publiquement et à de nombreuses reprises, attiré l'attention sur les conséquences humanitaires. Au milieu de ces affrontements, il y a des populations civiles qui souffrent et vers lesquelles il devient de plus en plus difficile, de plus en plus dangereux d'acheminer de l'aide internationale.(Concernant l'unification, une rébellion au sud du pays demande la séparation ?)Notre v½u le plus cher est que tous les moyens soient mis en oeuvre, à commencer par le dialogue pour aller vers l'apaisement. Il y a des siècles que nous le savons, l'expérience l'a montré, les situations de violence ne mènent nul part. Nous rappelons aussi que les principales victimes de ce type de situation sont les populations civiles qui n'ont pas grand chose à voir avec ces questions. Notre préoccupation est de voir revenir, partout où cela est nécessaire sur la géographie yéménite, l'apaisement, le retour à l'ordre public et constitutionnel. Cela doit passer par le dialogue.