Afghanistan

(A t-on plus d'informations concernant les journalistes français enlevés en Afghanistan ?)S'agissant du sort de nos deux compatriotes journalistes de France 3 dont nous sommes sans nouvelles, le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et notre ambassade à Kaboul sont, depuis le début, pleinement mobilisés pour avoir des informations qui nous permettraient de les retrouver et de les ramener. Le ministre s'est exprimé hier sur ce sujet, et je n'ai pas d'élément nouveau à vous livrer aujourd'hui. Vous savez par ailleurs que dans ce type d'affaire qui sont toujours délicates, nous ne donnons pas beaucoup d'éléments, cela dans un souci d'efficacité de notre action.(Y a t-il des négociations qui se font sur place ?)Nous avons sur place une ambassade et un ambassadeur qui sont particulièrement actifs, compétents et mobilisés.