Iran / Nucléaire

(Hier le ministre avait refusé l'ultimatum de l'Iran concernant le traitement de l'uranium. Les Etats-Unis, le même jour, parlaient de nouvelles sanctions, est-ce que la France partage la position américaine sur ce sujet ? Le président iranien est en visite en Asie centrale où il doit signer plusieurs contrats, quelles est votre commentaire ?)Le ministre a dit hier sur ce dossier des choses importantes. Premièrement, nous sommes tous d'accord pour aider les Iraniens à développer leur nucléaire civil et pour discuter et travailler avec eux. Par ailleurs et en rappelant les différentes étapes par lesquelles nous sommes passés au cours des derniers mois, nous avons fait beaucoup de propositions qui n'ont jamais reçu de réponse de la part des Iraniens. De plus, l'attitude iranienne sur ce dossier a été condamnée par la résolution de l'Agence internationale de l'énergie atomique, résolution datant du 27 novembre dont le détail du vote en dit long. Maintenant, en effet, il va nous falloir analyser la situation, l'évaluer, c'est ce que nous faisons actuellement avec nos partenaires du Groupe des 3+3. Il nous semble très important de rappeler que nous ne sommes pas aujourd'hui dans cette situation par hasard, cette situation existe parce qu'il y a eu beaucoup de gestes de la part des 3+3, beaucoup de propositions, qui n'ont pas reçu de réponse ou de suite de la part de l'Iran.