Entretiens de MM. Alain Juppé et Jean Leonetti avec le ministre letton des Affaires étrangères (21 et 22 février)

Le ministre letton des Affaires étrangères, M. Edgars Rinkevics, effectuera une visite de travail à Paris les 21 et 22 février. Il sera reçu par le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, le 21 février, ainsi que par le ministre chargé des Affaires européennes, le 22 février.Les entretiens porteront en particulier sur les questions européennes, le partenariat oriental et l'OTAN ainsi que sur les questions économiques bilatérales. La préparation du Conseil Affaires étrangères du 27 février, du Conseil Affaires générales du 28 février ainsi que du Conseil européen des 1er et 2 mars prochains sera naturellement à l'ordre du jour.À cette occasion, le ministre d'État signera avec son homologue letton un plan d'action pour mettre en ½uvre le partenariat stratégique, dont la déclaration politique a été signée par le Premier ministre, François Fillon, à Riga en mars 2008.