Syrie.

Q - D'après l'ONU, on a dépassé les 5.000 morts en Syrie. M. Araud a été assez clair dans ses déclarations à l'ONU, Mme Pillay a également donné un descriptif horrible de ce qui se passe en Syrie. Où en est-on concernant l'accès humanitaire, sur les négociations entre les pays avec la Ligue arabe, la Turquie, l'occident pour mettre en place ce couloir humanitaire pour protéger la population ?R - Nous sommes en contact étroit avec les États membres de la Ligue arabe qui font un remarquable travail, qui sont mobilisés et qui précisément essaient de trouver les meilleures réponses à apporter au drame humanitaire qui frappe la population syrienne. Ce travail de contact, de réflexion commune, nous le menons également avec les Turcs. La semaine dernière, au Conseil ministériel de l'OTAN, Alain Juppé a eu un entretien avec son homologue turc durant lequel ils ont cherché comment il serait possible d'apporter une réponse à cette urgence humanitaire. Samedi dernier, nous avons également lancé un appel pour la ville de Homs. Cette ville se trouve totalement encerclée avec des moyens militaires lourds par les forces de sécurité syriennes. Il risque là aussi de se jouer un drame terrible.De plus, il y a la question qui se pose au Conseil de sécurité et que notre représentant permanent a parfaitement décrite hier. En effet, hier, Mme Pillay s'est exprimée devant le Conseil de sécurité, elle a décrit la situation humanitaire et l'ampleur de la répression en Syrie telle qu'on la retrouve dans le rapport remis par la Commission d'enquête du Conseil des droits de l'Homme à Genève. La question que nous nous posons aujourd'hui, alors que la barre des 5.000 victimes a été franchie, c'est combien de morts va-t-il falloir attendre encore avant que certains au Conseil de sécurité se décident enfin à ouvrir les yeux et à entendre la clameur de souffrance du peuple syrien. C'est la raison pour laquelle nous poursuivons nos efforts dans toutes les instances où il est possible de faire avancer les choses : à Genève, à New York, avec les pays arabes, avec nos partenaires turcs. Nous n'avons qu'un objectif, dans ce dossier dramatique, c'est l'arrêt des violences.Q - Homs équivaut-il à Benghazi dans la pensée française actuellement ?R - Ce qui est sûr, c'est qu'il y a une situation très grave qui risque de s'empirer encore car le régime de Damas met en ½uvre des moyens militaires, des moyens de guerre pour faire taire la contestation, pour réduire au silence ceux qui ont pour seul défaut de réclamer un peu plus de démocratie et de liberté.Q - Avez-vous une réaction à la livraison de missiles très sophistiqués par la Russie à la Syrie ? R - Si tout cela était confirmé, ce ne serait pas un bon signal. En ce qui nous concerne, et avec nos partenaires européens, nous appliquons un embargo très strict.Q - Concernant la réaction du ministre russe des Affaires étrangères qui a dit que le genre de phrases de l'ambassadeur Araud était immorale ou du moins, la posture prise d'accuser un autre pays d'être en défaut de ses obligations était immoral. Qu'en pensez-vous ?R - Notre représentant à New York parle au nom de la France et c'est donc la position de la France qu'il a exprimée hier. S'il y a bien une chose qui est immorale aujourd'hui, c'est cette dramatique répression à laquelle se livre le régime de Damas depuis bientôt neuf mois, contre sa propre population. Il ne doit pas y avoir deux poids deux mesures. Cette répression à laquelle se livre le régime de Damas contre sa population a déjà causé 5.000 morts, parmi eux 300 enfants, des milliers de personnes détenues arbitrairement, des personnes torturées.Q - D'un point de vue tactique, à New York, les négociations du P5 ont-elles des chances d'aboutir ? Que peut-on en dire car la Chine n'est pas trop vociférante donc déjà cela fait un silence. Comment travaille-t-on avec ces paramètres ?R - C'est l'essence même du travail diplomatique. C'est-à-dire qu'il faut sans cesse travailler, dialoguer, expliquer, discuter. Il faut être attaché aux valeurs qui sont les nôtres. Nous avons un seul objectif : essayer de faire bouger les choses pour que la violence s'arrête. C'est tout le travail de la diplomatie. Quand vous lisez le rapport de la Commission d'enquête des Nations unies, ou quand vous écoutez Mme Pillay au Conseil de sécurité, vous y trouvez toutes les bonnes raisons pour continuer ce travail. Q - Est-ce que le rapport engage les membres du P5 ? Est-ce que tout le Conseil de sécurité a accepté la véracité complète et indiscutable du rapport comme point de départ ? Ensuite on peut être en désaccord sur la réaction. Mais est-ce qu'au moins factuellement on est ensemble ? R - D'un point de vue juridique je n'en suis pas sûr. Cet accord ne pourrait être consacré que par un vote. On peut très bien imaginer ce qui pourrait en être s'il devait y avoir un vote. Mais il a été consacré déjà une première fois par un vote du Conseil des droits de l'Homme à Genève. Vous vous souvenez que la Commission d'enquête avait remis son rapport à Genève. Deux jours après il y avait eu adoption à une immense majorité d'une résolution qui endossait cet accord. Vous pouvez aussi avoir une idée des positions des uns et des autres sur la résolution qui avait été adoptée sur le dossier syrien, à une très large majorité, en troisième commission de l'Assemblée générale des Nations unies il y a environ un mois. 