Géorgie

(Lors du prochain entretien de M. Lellouche avec son homologue anglais, je voulais savoir si la problématique géorgienne sera évoquée comme actualité internationale ? Vous avez parlé d'un futur élargissement de l'Union européenne, qui sera concerné ?)Avec nos partenaires Britanniques et Allemands, nous parlerons de tout avec beaucoup de proximité, de complicité et beaucoup d'esprit européen. Notre v½u le plus cher est que les relations entre la Géorgie et la Russie, par les voies du dialogue qui a des vertus, s'améliorent et se développent si possible. Il faut que la Géorgie elle-même se développe, c'est un point important et tout cela se fera au bénéfice de la stabilité régionale. S'agissant de l'élargissement, il y a aujourd'hui trois pays qui ont le statut de candidats. L'élargissement est un processus qui peut aller au-delà de ces trois pays candidats, nous pensons beaucoup à l'élargissement à l'ensemble de la région des Balkans, aux perspectives européennes de cette région. Nous parlons de toutes ces questions avec nos partenaires mais, en la matière, c'est à la Commission de faire des propositions aux Etats membres. Ensuite, il y a des discussions. Dans l'immédiat concernant la Géorgie, elle doit retrouver un niveau de dialogue et de coopération qui soit de qualité avec la Russie. Je vous rappelle enfin que nous sommes attachés à l'intégrité territoriale et à la souveraineté de la Géorgie et que nous sommes intéressés à voir la Géorgie poursuivre son développement économique.