Yemen : lutte contre le terrorisme

(Avez-vous pris ces derniers jours des mesures de sécurité pour l'ambassade de France (fermeture, restriction d'accès, mesures liées à l'école française...) à l'instar de ce qui a été décidé pour les ambassades américaine et britannique ?)Des groupes se réclamant d'Al Qaïda dans la péninsule arabique ont menacé des représentations étrangères au Yémen. Le niveau de vigilance concernant la sécurité de notre ambassade à Sanaa et de nos ressortissants était déjà élevé.Le 3 janvier, notre ambassadeur a en particulier décidé de ne plus autoriser jusqu'à nouvel ordre l'accès du public aux locaux de la mission diplomatique. Il a également adressé un message à nos compatriotes résidant au Yémen afin de les inviter à faire preuve de prudence et de vigilance dans la situation actuelle. Il leur a également demandé de limiter tous déplacements qui ne seraient pas indispensables. La rubrique "Conseils aux voyageurs" du site Internet France-diplomatie a été modifiée aujourd'hui pour rendre compte du niveau plus élevé de risque d'attentats.S'agissant de l'école française de Sanaa, elle est actuellement fermée pour les congés scolaires.(Londres et Washington se concertent pour contrer le terrorisme et Al Qaïda dans la péninsule arabique en finançant des troupes et en assurant des gardes côtes. Quelle est la position de Paris sur le sujet ? Est-ce qu'il y a des concertations françaises avec les deux pays et, ou entre l'Union européenne, et ou à l'intérieur de l'OTAN ?)L'aggravation de la situation sécuritaire depuis l'été 2008, en raison notamment de la menace d'Al Qaïda dans la Péninsule arabique, a conduit l'Union européenne à placer le Yémen parmi les zones prioritaires pour son action en matière de lutte antiterroriste, ce qui se traduit notamment par un soutien renforcé aux autorités locales. Dans le cadre de la lutte antiterroriste, le soutien de la France aux autorités yéménites s'est accru afin de renforcer leurs capacités propres à lutter contre le terrorisme et à exercer leur souveraineté sur l'ensemble de leur territoire.