Colloque des Instituts de Recherche à l'étranger

Les 5 et 6 janvier 2010, les Instituts français de recherche à l'étranger (IFRE) se réunissent pour la deuxième année consécutive au musée du Quai Branly pour un colloque ayant pour thème de travail 'les mobilités'.Pour mener cette réflexion, la Direction générale de la mondialisation et des partenariats du ministère des Affaires étrangères et européennes a sollicité l'expertise de plusieurs chercheurs français et étrangers et a invité des intellectuels et universitaires, notamment Michel Wievorka, Catherine Witold de Wenden, Maurice Aymard, William Berthomière, François Gemenne et Stéphane Hessel.Le ministère des Affaires étrangères et européennes anime et assure la tutelle d'un réseau de vingt-sept instituts de recherche en sciences sociales et en archéologie implantés dans trente trois pays.Si les premiers instituts de recherche, fondés il y a un siècle, étaient principalement consacrés aux recherches archéologiques et historiques, leur vocation s'est progressivement élargie à l'ensemble des sciences sociales en mettant l'accent sur l'étude des sociétés contemporaines.L'originalité de ce dispositif français de recherche à l'étranger repose sur l'excellente intégration de ces établissements dans les structures universitaires des pays hôtes, où ils fonctionnent en partenariat avec les acteurs locaux.Leurs programmes sont définis par des conseils scientifiques où siègent universitaires et représentants des grands établissements, et au premier plan le Centre national de la recherche scientifique qui, de par sa vocation, a toujours été un partenaire privilégié de ces instituts. Ce réseau représente : - 27 IFRE dont 10 au Proche Orient, 5 en Europe, 4 en Afrique, 2 en Amérique Latine et 6 en Asie ;- un budget de plus de 12 millions d'euros par an (dont 50 % assurés par le ministère des Affaires étrangères et européennes) ;- un réseau de 250 chercheurs ;- plus de 90 boursiers ;- 12 conseils scientifiques ; - 1 comité d'orientation scientifique. Les Instituts français de recherche à l'étranger, et en particulier, ceux de la dernière génération dont les champs de recherche concernent les périodes les plus contemporaines, contribuent à une meilleure compréhension d'un monde en mutation profonde.	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-12-31
EPI00043027	Iran	2009-12-31	Paris	(La France est-elle préoccupée par les menaces (arrestation, jugement, exécution) proférées ces derniers jours et lors des manifestations progouvernementales d'hier contre les dirigeants de l'opposition Karoubi et Moussavi, et a-t-elle des informations sur leur sort ?)Comme viennent de le rappeler le président de la République et le ministre des Affaires étrangères et européennes, la France demande aux autorités iraniennes de respecter le droit d'expression démocratique des citoyens et des partis politiques et de libérer toutes les personnes arbitrairement détenues. Fidèle à sa tradition de solidarité avec les mouvements démocratiques dans le monde, elle réaffirme son soutien à tous ceux qui, en Iran, aspirent à la liberté et à la démocratie. Nous considérons les autorités iraniennes comme responsables de la sécurité des dirigeants de l'opposition.Plus que jamais, les autorités iraniennes doivent entendre l'appel de la communauté internationale, et s'engager sur la voie d'une solution politique fondée sur le dialogue et le respect des principes démocratiques, conformément aux engagements internationaux auxquels l'Iran a lui-même souscrit.(Le ministre italien des Affaires étrangères a demandé hier aux pays européens de convoquer les ambassadeurs iraniens et il a demandé à la Présidence suédoise de former une position européenne commune à l'égard du gouvernement iranien, pour protester contre la violence à l'encontre des manifestants". Quelle est votre réaction ?)Les Européens ont exprimé, par une déclaration de la Présidence suédoise le 28 décembre, leur profonde inquiétude au sujet des violences commises à l'égard des manifestants en Iran.S'agissant de la proposition italienne, une concertation européenne est en cours.