Madagascar

(Comptez-vous prendre des initiatives pour convaincre les 4 mouvances malgaches, surtout celle de Andry Rajoelina, de participer à la prochaine réunion du Groupe international de travail sur Madagascar prévue du 6 au 7 janvier à Addis-Abeba ? Qu'attend très précisément la France de cette "réunion de la dernière chance" ?)Le Groupe international de Contact concernant la crise malgache se réunira à l'initiative de l'Union africaine à Addis-Abeba les 6 et 7 janvier 2010. La France sera représentée à cette réunion importante.Depuis le début de la crise malgache, la France n'a pas ménagé ses efforts en faveur d'une solution consensuelle permettant la restauration de l'ordre constitutionnel par l'organisation rapide d'élections crédibles.Dans ce contexte, elle a apporté son plein soutien à la médiation conduite par l'Union africaine, les Nations unies, l'Organisation internationale de la Francophonie et la Communauté de développement d'Afrique australe.Cette réunion, à laquelle il n'est pas prévu que les 4 mouvances malgaches participent, sera l'occasion d'examiner les voies pour la reprise d'un dialogue entre les parties malgaches et pour l'organisation d'élections dans un délai rapproché.