Liban

(L'accord signé par la France la semaine dernière avec le Liban (prorogation des aides françaises promises dans le cadre de Paris-III) suscite une polémique : sa légalité et sa compatibilité avec la constitution libanaise sont mises en doute. Est-ce que la France est prête à revoir les modalités de cet accord (signé avant la crise financière mondiale), surtout que ces aides sont liées à l'obligation de privatiser des sociétés d'Etat (télécommunications et l'électricité du Liban) ?Lors de la conférence de Paris III, la communauté internationale s'est engagée à soutenir le Liban. Dans ce cadre, la France s'est engagée à aider financièrement le Liban en conformité avec son engagement en faveur de ce pays.Il est essentiel que le Liban, de son côté, tire pleinement profit de cette opportunité en mettant en oeuvre les réformes qu'il a lui-même décidées et qui bénéficient du plein soutien de la communauté internationale et des institutions financières internationales.A ce sujet, les autorités françaises sont en dialogue permanent avec le gouvernement libanais pour répondre au mieux aux demandes du Liban comme l'a montré une fois encore la visite récente à Beyrouth de Christine Lagarde, ministre de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi.(On parle de plus en plus de la résolution 1559, des demandes de son abolition ou des voix qui disent que cette résolution a été satisfaite du fait que le seul point qui reste en suspend (les armes de la résistance) est du ressort du dialogue national et/ou que la 1701 l'a remplacée: est-ce que la France considère que cette résolution (1559) reste valable maintenant que le Liban a un gouvernement d'union nationale ? Et qu'est-ce qui reste à faire pour satisfaire cette résolution ?)La France soutient l'unité, l'indépendance, la souveraineté, l'intégrité territoriale et la stabilité du Liban, conformément à l'ensemble des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies. Je dis bien l'ensemble des résolutions, et tout naturellement, la résolution 1701.La France apporte aussi son soutien au dialogue national présidé par le président Sleimane, qui est le cadre dans lequel doit être traité la question du désarmement du Hezbollah.