Gabon.

Q - Concernant les législatives au Gabon le 17 décembre, les ONG dénoncent des pressions sur l'opposition et un manque de transparence. Avez-vous une réaction ?R - Nous sommes attachés à ce que ce rendez-vous électoral soit un double succès. Un succès pour la démocratie gabonaise et un succès pour l'avenir de ce pays qui nous est proche. Nous souhaitons que cette élection se déroule dans les meilleures conditions avec une forte participation qui traduira l'adhésion de tous les électeurs gabonais à ce qui doit être un succès pour la démocratie dans ce pays.