Iran / clotilde Reiss

Clotilde Reiss s'est présentée à nouveau ce matin au tribunal de Téhéran, en réponse à une convocation de la justice iranienne. Comme lors de ses comparutions précédentes, elle était accompagnée par son avocat, l'ambassadeur de France et le premier conseiller de l'ambassade. Il lui a été signifié au terme de cette séance qu'elle serait à nouveau convoquée prochainement. Mlle Reiss a ensuite regagné l'ambassade, conformément au régime de liberté sous caution auquel elle est soumise depuis le 16 août dernier.