Pakistan

'La France condamne dans les termes les plus fermes l'attentat commis hier contre le Club de la presse de Peshawar au Pakistan, qui aurait fait, selon le dernier bilan, trois morts et dix-sept blessés.Nous adressons toutes nos condoléances aux familles des victimes et aux autorités pakistanaises. La France tient à réaffirmer son attachement à la liberté de la presse partout dans le monde. Elle rend hommage aux journalistes qui accomplissent leur travail dans des conditions extrêmement difficiles et parfois au péril de leur vie. La France renouvelle son soutien et sa solidarité aux autorités pakistanaises dans leur lutte contre le terrorisme.'