Colombie

(Quelle est votre réaction à la découverte du cadavre égorgé du gouverneur du département de Caqueta (sud), enlevé lundi par les Farc ? Que répondez-vous au président Uribe qui a demandé mardi à la communauté internationale de qualifier les Farc de "terroristes" ?)La France exprime sa profonde émotion et son indignation devant l'enlèvement puis l'assassinat, attribués aux FARC par les autorités colombiennes, du gouverneur du département de Caqueta, Luis Francisco Cuellar. Elle adresse à sa famille ses sincères condoléances.La France réaffirme son appui à la défense de la démocratie et de l'Etat de droit en Colombie et condamne avec la plus grande fermeté ce crime odieux. Elle appelle une nouvelle fois les groupes armés illégaux à libérer tous les otages qu'ils détiennent. Par ailleurs, je vous rappelle que les FARC figurent sur la liste européenne des personnes, groupes et entités terroristes.