Syrie : menace sur la ville de Homs.

La France est profondément inquiète des informations faisant état d'une opération militaire d'envergure que les forces de sécurité syriennes seraient en train de préparer contre la ville de Homs.Rappelant sa condamnation de l'usage de la force et de moyens de guerre, dont les civils sont victimes, la France met en garde le gouvernement syrien et tient les autorités syriennes pour responsables de toutes les actions contre la population et des conséquences que pourrait avoir une telle opération contre la ville de Homs. L'ensemble de la communauté internationale doit se mobiliser pour sauver le peuple syrien.