Philippines / Attribution du prix "AFP Kate Webb" au "Philippine center for investigative journalism".

'Le prix 'AFP Kate Webb' 2009 vient de distinguer le 'Philippine Center for Investigative Journalism' (PCIJ), qui, depuis vingt ans, poursuit avec courage et ténacité son travail d'enquêtes et d'information. La France adresse ses chaleureuses félicitations aux membres du PCIJ et à sa directrice, Mme Malou Mangahas, pour cette récompense qui honore un travail courageux en faveur de la liberté de l'information.A cette occasion, la France souhaite rendre hommage aux trente et un journalistes assassinés le 23 novembre dernier dans la province de Maguindanao. Cet acte odieux illustre de manière dramatique les conditions extrêmement difficiles dans lesquelles certains journalistes philippins, notamment en province, exercent leur mission d'information, malgré les actes d'intimidation et de violence dont ils sont victimes.La France souhaite que toute la lumière soit faite sur le crime du 23 novembre et que les auteurs soient arrêtés et jugés.La France rappelle son attachement à la liberté de la presse et à la défense de la profession de journaliste aux Philippines et partout dans le monde'.