Madagascar

(Quelle est votre réaction à la nomination d'un nouveau Premier ministre, issu de l'armée, à Madagascar ? La charte de Maputo prévoyant une répartition des postes entre les diverses mouvances politiques est-elle caduque ?)Nous avons pris connaissance des décisions annoncées par le président de la Transition.Depuis le début de la crise malgache, la France n'a pas ménagé ses efforts en faveur d'une solution consensuelle permettant la restauration de l'ordre constitutionnel par l'organisation rapide d'élections crédibles.Dans ce contexte, elle a apporté son plein soutien à la médiation conduite par l'Union africaine, les Nations unies, l'Organisation internationale de la Francophonie et la SADC dans l'esprit des accords de Maputo I et d'Addis Abeba.La France invite l'ensemble des parties malgaches à reprendre le dialogue afin de renouer avec le consensus indispensable à toute sortie de crise. A cet égard, la prochaine réunion du Groupe international de Contact, reportée au mois de janvier à la demande des autorités malgaches, n'a pas d'autre ambition que d'aider à la mise en oeuvre d'un schéma de sortie de crise, défini entre Malgaches.La tenue d'élections dès le mois de mars 2010 ne pourra contribuer à une solution durable que si leur organisation offre des garanties suffisantes de transparence, de contrôle par une commission électorale indépendante et la supervision par des observateurs internationaux.