Déplacement de Pierre Lellouche en Croatie

Pierre Lellouche, Secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra en Croatie les 21 et 22 décembre. Il s'agira de sa première visite à Zagreb, au moment où les négociations d'adhésion de la Croatie à l'Union européenne entrent dans leur phase finale, conformément au souhait de la France et à son soutien à la perspective européenne des pays de la région. Cette visite comprendra une dimension franco-allemande inédite, avec la participation de la députée européenne allemande, Silvana Koch-Mehrin.Pierre Lellouche s'entretiendra notamment avec le Premier ministre, Jadranka Kosor, avec le ministre des Affaires étrangères et de l'Intégration européenne, Gordan Jandrokovic, avec le ministre de la Justice, Ivan Simonovic, et avec le Secrétaire d'Etat à la Défense, Pjer Simunovic.Pierre Lellouche évoquera avec ses interlocuteurs les questions liées à l'adhésion de la Croatie à l'Union européenne, perspective à laquelle la France apporte son plein soutien, la situation dans les Balkans occidentaux ainsi que les questions de politique de sécurité et de défense européenne. Les perspectives de développement des relations franco-croates seront également à l'ordre du jour, y compris la négociation en cours d'un partenariat stratégique.