Somalie

Nous avons appris ce matin que des Shebabs s'étaient emparés des locaux d'une agence des Nations unies en charge du déminage à Baïdoa, dans le sud de la Somalie. Nous condamnons très fermement cette intrusion violente dans les locaux de cette agence.Nous rappelons notre attachement et notre soutien aux activités, dans ce cas particulier de déminage, que mènent les Nations unies et leurs agences en Somalie.(Y a-t-il eu des victimes ?)D'après nos informations, il n'y aurait pas de victimes mais une interruption de l'activité de cette mission des Nations unies et apparemment ce qui ressemble fort à un pillage du matériel dans les locaux de l'agence. Nous condamnons ces agissements, et manifestons à tous les personnels des Nations unies sur le terrain le soutien et l'appui qu'ils méritent.