Jerusalem

(Avez-vous un commentaire aux évènements qui ont eu lieu hier à Jérusalem Est à proximité du Centre culturel Français ?)La manifestation culturelle à laquelle vous faites référence était prévue de longue date et était organisée au centre culturel à l'occasion de la journée de clôture de "Jérusalem capitale arabe de la culture 09". Notre Centre culturel avait accueilli une manifestation semblable pour la journée d'ouverture, en mai avec des activités musicales, d'arts de la scène, d'arts plastiques pour les enfants. La France soutient depuis de très nombreuses années la culture palestinienne, y compris à Jérusalem-Est.La manifestation devait se dérouler en présence de partenaires culturels palestiniens du consulat général de France à Jérusalem, notamment d'un proche collaborateur du président de l'autorité palestinienne Mahmoud Abbas. Les forces de sécurité israéliennes se sont présentées à l'entrée du Centre une heure après le début de la manifestation. Elles ont contrôlé l'identité, aux accès du Centre, de personnes participant à la manifestation. Aucune violence n'a été à déplorer, mais nous pensons que ce déploiement policier était excessif. Excessif au vu du lieu autour duquel il s'est mis en place - tout le monde connaît le Centre culturel français de Jérusalem, c'est un Centre ouvert, de partage de la culture - excessif également au regard de la manifestation qui s'y déroulait à ce moment et des personnes invitées à suivre ces activités culturelles.La France est attachée au bon déroulement des activités culturelles qu'elle organise ou parraine, ainsi qu'au fonctionnement normal de ses institutions culturelles à l'étranger.(Inaudible)Non, à ma connaissance, notre consul général à Jérusalem a délivré un message à qui de droit.(La France a eu l'occasion de s'exprimer à de nombreuses reprises sur le sort de la population palestinienne à Jérusalem en prenant des positions claires. Les Palestiniens ne peuvent pas organiser de manifestations culturelles, les manifestations sont réprimées jusque dans les écoles. Ce qui s'est passé hier à Jérusalem n'est que la continuité de ce qui s'est passé toute l'année passée, alors quelle est votre position ?)Notre position n'a pas changé. Je commente aujourd'hui ce qui s'est passé hier.(Ce n'est pas la première fois que la France est "visée" par ce type d'opérations ? Pour preuve, les incidents autour des diplomates français retenus sur un point de passage vers la bande de Gaza il y a quelques mois.)Ce sont effectivement des situations que nous pouvons rencontrer assez régulièrement. Nous avons tous en tête les évènements auxquels vous vous référez. Chaque situation est différente. Nous nous adaptons à chacune de ces situations.