Proche-Orient

(Quel est votre commentaire sur une réclamation de la Syrie adressée au Liban concernant la résolution 1559 du Conseil de sécurité des Nations unies, présentée par la France et les Etats-Unis ? Est-ce que d'un point de vue juridique, il y a moyen de déclarer caduque une résolution internationale ?)Il serait souhaitable que nos amis syriens et libanais s'entendent sur l'interprétation et l'application de ce texte de résolution. S'agissant de la valeur juridique d'un texte adopté par le Conseil de sécurité, le texte reste valable, sauf décision contraire du Conseil de sécurité qu'il faut saisir.(Avez-vous un commentaire sur la démission de George Mitchell ? Pensez-vous que cela va porter un nouveau coup au processus de paix ? Est-ce un changement radical de la politique américaine ?)Il faut le demander aux Américains. Les Etats-Unis reçoivent l'appui de la France. Concernant M. Mitchell, je n'ai pas vu de confirmation officielle. Nous souhaitons que l'engagement américain reste fort sur le dossier.