Vietnam

(Des moines ont été expulsés du territoire vietnamien, ils vont demander un asile temporaire en France et rencontrer François Zimeray, l'ambassadeur aux Droits de l'Homme. Comptez-vous accueillir favorablement cette demande ?)Nous nous sommes exprimés hier sur ce sujet.Nous suivons bien entendu cette affaire avec beaucoup d'attention. Nous sommes en contact régulier en France et au Vietnam avec toutes les parties intéressées. Nous préconisons le dialogue et nous espérons vivement qu'avant la fin de l'année, le bon sens, la raison et l'apaisement pourront prévaloir. C'est dans cet esprit que nous maintenons les contacts avec les uns et les autres. L'entretien avec notre ambassadeur aux Droits de l'Homme est à venir, attendons de voir comment les choses évolueront.(Est-ce une fin de non recevoir ? Espérez-vous une position de bon sens là-bas ?)Ce n'est pas une fin de non recevoir, nous suivons ce dossier avec beaucoup d'attention.