Maroc / Aminatou Haidar

(Les autorités marocaines ont accordé un passeport à la militante sarahouie ce qui l'autorise à rentrer au Maroc. Quelle est votre réaction ? Qu'en est-il d'une intervention française auprès de Rabat pour lui accorder un nouveau passeport ?)Nous nous réjouissons qu'une issue favorable ait pu être trouvée à temps et qu'une vie ait pu être sauvée. Nous saluons le geste humanitaire des autorités marocaines qui ont autorisé le retour de Mme Haidar a Laâyoune. Bernard Kouchner avait rencontré lundi Taïb Fassi Fihri son collègue marocain. Il a été en contact avec Hillary Clinton et avec M.Moratinos. Nous sommes satisfaits de la qualité du travail mené avec les uns et les autres, en particulier avec nos partenaires espagnols.