Tunisie / Taoufik ben Brik

(La famille de Taoufik Ben Brik a fait appel à la France pour qu'elle intervienne auprès des autorités tunisiennes pour essayer de le faire libérer. La France joue-t-elle un rôle de ce dossier ?)Nous continuons à suivre la situation de ce journaliste avec attention. Nous avons noté une amélioration des conditions de détention de M. Ben Brik en ce qui concerne le droit de visite et le suivi médical. M. Ben Brik a eu des contacts avec sa famille qui nous ont donné ces informations.