Salah Hamouri

(Hier, Bernard Kouchner a déclaré au sénat que la France faisait pression pour que Salah Hamouri fasse partie des prisonniers libérables en échange du soldat Gilad Shalit. Ou en êtes-vous au niveau de ces contacts ? Avez vous bon espoir et une réponse des autorités israéliennes ?)Un processus de négociation est en cours et nous souhaitons qu'il aboutisse, c'est ce que Bernard Kouchner a répété devant de sénat hier.(La France fait pression, c'est récent ?)Nous le disons depuis longtemps, nous n'avons jamais cessé de nous intéresser à ce cas. Nous avons appel l'attention des autorités israéliennes sur la situation de Salah Hamouri, nous avons reçu sa famille, Bernard Kouchner devait voir sa mère lorsqu'il était en visite au Proche-Orient, mais cela n'avait pas pu se faire. A son retour il lui a écrit. En évoquant ce cas au Sénat, Bernard Kouchner a rappelé l'intérêt que nous y portons.