entretien de Bernard Kouchner avec Milan Rocen, Ministre des affaires étrangères du Montenegro (Paris, 18 décembre 2009)

Bernard Kouchner recevra, le 18 décembre, Milan Rocen, ministre des Affaires étrangères du Monténégro.La France soutient pleinement l'intégration du Monténégro à l'Union européenne et se félicite des progrès déjà accomplis : dépôt de candidature en décembre 2008 sous présidence française (lors d'un entretien entre le président de la République et le Premier ministre Djukanovic), rapport de progrès positif de la commission, libéralisation des visas à partir du 19 décembre.Le Monténégro a remis, le 9 décembre dernier, ses réponses au questionnaire de la Commission. Sur cette base, celle-ci rendra son avis sur la candidature monténégrine.Bernard Kouchner signera avec Milan Rocen une feuille de route pour le renforcement des relations entre nos deux pays. Ce document formalise l'appui de la France à la préparation de la candidature monténégrine, notamment par :- le renforcement du dialogue sur l'avancement de ce processus de rapprochement européen,- le développement de notre coopération administrative,- le développement de la mobilité des jeunes,- le développement de notre coopération économique et culturelle.