Déplacement de M. Jean Leonetti à Strasbourg (12 et 13 décembre 2011).

Le ministre des Affaires européennes se rendra à Strasbourg les 12 et 13 décembre 2011 à l'occasion de la dernière session plénière du Parlement européen de l'année 2011 et d'un entretien avec le secrétaire général du Conseil de l'Europe. Le ministre aura un dîner de travail avec la délégation française du Parti populaire européen (PPE) lundi soir, au cours duquel il présentera les résultats du Conseil européen des 9 et 10 décembre. Le ministre s'entretiendra mardi matin avec M. Werner Langen, président de la délégation allemande du PPE et avec Mme Marielle de Sarnez, présidente de la délégation française de l'Alliance des démocrates et libéraux pour l'Europe (ADLE). Ces entretiens bilatéraux permettront de faire le bilan de cette première partie de législature alors que les députés européens procéderont à l'élection de leur nouveau président en janvier 2012. À l'occasion de cette visite, le ministre procédera au dépôt des instruments de ratification de la Convention d'Oviedo du Conseil de l'Europe sur les droits de l'Homme et la biomédecine (signée en 1997). Il procédera également à la signature des deux protocoles additionnels à cette Convention, portant sur la transplantation d'organes et de tissus d'origine humaine, ainsi que les tests génétiques à finalité médicale. Enfin, le ministre s'entretiendra avec le secrétaire général du Conseil de l'Europe, M. Thorbjorn Jagland. Cet entretien portera sur le rôle et l'action du Conseil de l'Europe en matière de droits de l'Homme, de démocratie et d'État de droit, tant sur le plan normatif que sur le plan politique. Enfin, la réforme de la Cour européenne des droits de l'Homme et la négociation de l'adhésion de l'Union européenne à cette Cour seront abordées.