Vietnam

(Des centaines de disciples de Thich Nhat Hanh qui ont été chassés de leur monastère au Vietnam prévoient de demander l'asile politique en France. Avez-vous des contacts avec eux, et est-ce que Paris prévoit de faciliter leur venue en France et leur accueil en attendant qu'ils fassent une demande formelle d'asile ?)La France suit cette affaire avec la plus grande attention en liaison étroite avec ses partenaires de l'Union européenne. Une mission d'information européenne s'est d'ailleurs rendue sur place dernièrement. Nous sommes en contact avec la communauté du village des pruniers et les associations qui la soutiennent en France.Nous sommes attentifs au respect de la liberté de croyance et de culte, que la loi vietnamienne reconnaît. Nous souhaitons que prévale la sagesse, et que chacun fasse preuve de responsabilité. Nous espérons que les différentes parties prenantes, les pagodes qui ont bien voulu accueillir ces fidèles, les populations et les autorités locales, parviendront à une solution.