France / Suisse

(Prévoyez-vous de mettre la Suisse sur la liste noire des paradis fiscaux que la France doit rendre publique au début de l'année prochaine ?)La France et la Suisse, dont les relations bilatérales sont particulièrement denses, ont signé le 27 août dernier, un avenant à la convention fiscale franco-suisse destiné à permettre l'échange d'informations entre les deux administrations fiscales. Cet avenant doit désormais faire l'objet d'une ratification par voie parlementaire et d'une application effective.Nous notons que les autorités suisses n'ont pas évoqué la remise en cause définitive de la ratification mais la suspension de l'examen du projet de loi de ratification. Nous prenons acte du fait que ce processus de ratification, compte tenu du changement qu'elle représente pour un Etat comme la Suisse, nécessite de sa part un délai de réflexion supplémentaire.L'officialisation de la suspension de cette ratification enverrait un signal ambigu sur la volonté de la Suisse de répondre aux appels à la coopération entre administrations fiscales et à la levée de la culture du secret, lancés lors des derniers G 20. L'objet de l'avenant en question est de permettre à la Suisse de se mettre au niveau des standards internationaux dans ce domaine. Nous espérons que la ratification de cet avenant, qui fait suite à une longue période de négociations avec nos amis suisses et qui constitue une étape importante sur le chemin de la transparence fiscale, ne sera pas remise en cause ou retardée à l'excès.