Corée du Nord

(Considérez-vous que la mission de Jack Lang a été un succès, notamment avec son approche d'un rapprochement par étapes ? Que pensez-vous de sa suggestion de créer des postes de vice-ministres pour l'Amérique Latine ou l'Asie, pour accroître la visibilité politique de la France sur la scène internationale ?)M. Jack Lang, envoyé spécial du président de la République pour la Corée du Nord, a rendu compte de sa mission d'information au président de la République et au ministre.L'une des idées proposées consiste effectivement en l'ouverture à Pyongyang d'un office français d'action et de coopération culturelle, qui assurerait une présence française en Corée du Nord de façon pérenne et renforcerait notre coopération avec les ONG françaises opérant dans ce pays. Cette proposition est considérée avec intérêt.Aucun calendrier n'a encore été déterminé. La date d'ouverture d'un tel bureau dépendra en particulier de l'évolution du contexte régional.