Bénin

'La France signera aujourd'hui à Cotonou, avec le représentant du Programme des Nations unies pour le Développement (PNUD), une convention d'un montant de 400 000 euros (262.382.800 francs CFA). Celle-ci s'inscrit dans le cadre de l'appui apporté, à la demande du Bénin, par les partenaires techniques et financiers à la constitution d'une liste électorale permanente informatisée (LEPI).L'élaboration d'une liste électorale fiable, à partir d'un recensement électoral national approfondi, constitue une garantie essentielle à la tenue de scrutins démocratiques et transparents, à laquelle la France est très attachée. Cette étape du processus électoral représente un enjeu particulièrement important dans la perspective de la préparation des échéances électorales de 2011, qui doivent contribuer à l'enracinement de la démocratie au Bénin'.