Déplacement de M. Édouard Courtial, Secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, en Russie et en Suède (11-13 décembre).

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rend en Russie du 11 au 13 décembre 2011 et en Suède le 13 décembre 2011.À Moscou, le 12 décembre, il inaugurera la ligne ferroviaire Moscou-Paris via Berlin, en présence du président de la Société des chemins de Fer russe, M. Iakounine.Après s'être entretenu avec les représentants de la communauté d'affaires, il visitera le lycée français Alexandre Dumas où il rencontrera des représentants du corps enseignant et des parents d'élèves. Cet établissement compte 1270 élèves dont 70 % de Français.M. Édouard Courtial visitera ensuite le Consulat général et célèbrera l'inscription du millionième Français sur les listes électorales consulaires et présidera une cérémonie d'accueil dans la citoyenneté française.Il participera au dîner du Conseil économique des entreprises françaises et russes de la Chambre de Commerce et d'Industrie franco-russe.Enfin, le 13 décembre, il visitera l'entreprise «FM Logistics», dirigée par une française, implantée à Khimki (banlieue de Moscou).La communauté française comptait 5.376 ressortissants français immatriculés à la date du 31.12.2010, soit une progression de 50 % depuis 2000.À Stockholm, le 13 décembre, après s'être adressé à la communauté française en Suède, M. Edouard Courtial se rendra au lycée français Saint-Louis. Il rencontrera les enseignants du lycée.Il visitera l'entreprise «Appear Networks» (technologie de l'information), dirigée par un Français à Kista.La communauté française en Suède s'élève à 5.585 immatriculés (31.12.2010).