Madagascar : report du G.I.C.

'La France partage entièrement les termes du communiqué de presse du président de la Commission de l'Union africaine annonçant le report, à la demande des autorités malgaches en place, de la 4ème réunion du 'Groupe international de contact (G.I.C.)', prévue le 17 décembre à Tananarive.Elle regrette que le refus desdites autorités de lever l'interdiction d'entrer sur le territoire national, opposée depuis le 12 décembre à un certain nombre de personnalités politiques malgache, ait ainsi empêché la tenue dans des conditions sereines et constructives de la 4ème réunion du Groupe international, retardant plus encore la finalisation du schéma de transition consensuelle défini par les Accords de Maputo (9 août) et d'Addis Abéba (6 novembre 2009), tant attendue par la population malgache.Comme l'Union africaine, la France est très préoccupée par les conséquences économiques et sociales de ce blocage continu de la sortie de crise, qui pourraient s'aggraver davantage encore avec l'imposition de sanctions internationales.La France appelle l'ensemble des dirigeants politiques malgaches à bien mesurer l'ampleur de leurs responsabilités en cas d'échec du processus de négociations en cours.Elle les appelle également à s'abstenir de tout acte de provocation et à revenir à l'esprit de compromis et de tolérance qui a déjà permis de définir de façon consensuelle et inclusive le cadre d'une transition pacifique vers des élections crédibles. Il s'agit maintenant de mettre en oeuvre, dans les meilleurs délais et avec l'appui de la communauté internationale, ce dispositif agréé par l'ensemble des parties.La France réitère son soutien aux efforts de la médiation internationale'.