Document-cadre de partenariat France/Territoires Palestiniens

(Pourquoi le document cadre de partenariat France-Territoires palestiniens s'intitule ainsi et non pas 'cadre de partenariat France-Autorité nationale palestinienne' ? Comment la France contrôle t-elle les sommes allouées à Gaza (autres que les salaires payés directement sur les comptes des 'fonctionnaires') ? Et quel(s) organisme(s) reçoi(ven)t ces sommes ? Pourquoi le document cadre de partenariat France-Territoires palestiniens s'échelonne de 2008 à 2010 (et ne commence pas en 2009) ? Si l'accord vient d'être signé (fin 2009) est-ce que cela veut dire que rien n'a été déboursé pendant 2008 ? Et que toute la somme sera allouée pour 2010 ? Quel est le montant exact versé à l'Autorité palestinienne depuis la Conférence de Paris en décembre 2007 ?)Dans le cadre de la réforme du dispositif français d'Aide publique au développement, un instrument de cadrage pluriannuel de notre coopération bilatérale a été créé en juillet 2004 par le Comité interministériel de la coopération internationale et du développement au profit des pays de la Zone de solidarité prioritaire : le document-cadre de partenariat (DCP). Le titre DCP comporte le nom de la France et celui du pays concerné, non la dénomination des gouvernements.Le texte signé hier par le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner et le ministre des Affaires étrangères de l'Autorité palestinienne, Riad Al-Malki a été entièrement élaboré avec nos partenaires palestiniens.La période 2008 - 2010 coïncide avec celle de mise en oeuvre du Plan de Réforme et de Développement Palestinien (PRDP) présenté par le Premier ministre palestinien Salam Fayyad lors de la Conférence de Paris en décembre 2007.Le DCP devait être signé fin 2008, cette cérémonie n'a pu être organisée à la date prévue en raison des événements de Gaza. La rencontre entre les deux ministres hier a permis de faire le point sur ce qui a été fait, ainsi que sur les engagements à mi-parcours. Il permet aussi de cadrer nos engagements pour l'année 2010.En 2008, 70,8 millions d'euros ont été versés (dont 25,5 au titre de l'aide budgétaire) et en 2009, 68 millions (dont 26,5 au titre de l'aide budgétaire). Pour les deux années, cela représente donc un total de 138,8 millions d'euros.Pour 2010, la France fournira une aide du même ordre pour porter, comme elle s'y est engagée, à 200 millions d'euros sur trois ans l'effort français pour le peuple palestinien.Toutes nos contributions sont suivies sur le terrain. En ce qui concerne l'aide budgétaire, un organisme indépendant fournit un rapport annuel d'audit des comptes. Pour l'aide humanitaire, les sommes sont versées à l'UNRWA, avec laquelle nous nous réunissons régulièrement, ainsi qu'au PAM et aux ONG de première urgence. Enfin, pour l'aide-projet, chaque intervention fait l'objet de la signature d'une convention de partenariat avec un organisme local, par exemple dans le cas de l'hôpital Al Quds de Gaza, avec le Croissant rouge palestinien.