Afghanistan

(Pouvez-vous confirmer que le nombre de visas accordés à des Afghans venant faire leurs études en France sera doublé de 36 actuellement à 72 ? Confirmez-vous par ailleurs une information d'Europe 1 selon laquelle l'ambassade d'Afghanistan a réclamé la suspension des retours forcés vers Kaboul ? Le Quai d'Orsay a-t-il fait part à M. Besson de son opposition à ce transfèrement, après que Bernard Kouchner eut critiqué le premier charter mi-novembre ? La décision a-t-elle été prise après un arbitrage du président Sarkozy ?)Bernard Kouchner s'exprimera cet après-midi à l'Assemblée nationale sur la politique française en Afghanistan. Je vous invite à l'écouter.