Signature du document cadre de partenariat France-Territoires palestiniens (Paris, 15 décembre)

Bernard Kouchner signera demain au Quai d'Orsay, avec son homologue palestinien Riad Al-Malki le document cadre de partenariat (DCP) entre la France et l'Autorité palestinienne.Le DCP France-Territoires palestiniens concrétise les engagements français pris lors de la Conférence de Paris en décembre 2007. Ce soutien à l'Autorité palestinienne est fondé sur les priorités fixées par le "Palestinian Reform and Development Plan" (PRDP) présenté par le Premier ministre Salam Fayyad lors de cette conférence. D'un montant total de près de 200 millions d'euros, soit 68 millions d'euros par an pendant 3 ans, ce DCP définit les priorités stratégiques de la coopération franco-palestinienne pour la période 2008-2010 et vise prioritairement les secteurs relevant des Objectifs du Millénaire pour le Développement (OMD) : eau et assainissement ; infrastructures urbaines et développement municipal ; appui au secteur privé et la santé. La France poursuivra également des actions prioritaires : - L'appui aux institutions de l'Autorité palestinienne : aide budgétaire, consolidation des réformes institutionnelles et gouvernance ; projets de développement local (coopération décentralisée et ONG) ;- Le développement de l'enseignement supérieur et de la recherche en faveur du développement ;- L'appui à la diversité culturelle - action du réseau des Centre culturels français - et linguistique ;- L'aide humanitaire (soutien à l'UNRWA, aide alimentaire, soutien aux ONG de première urgence). Le ministre et M. Malki tiendront un point de presse à 10h00 au Quai d'Orsay à l'issue de la signature du DCP.