Syrie : assassinat du médecin Ibrahim Othman.

La France condamne vigoureusement l'assassinat abject par les forces syriennes du médecin Ibrahim Nahel Othman. Homme de paix, le docteur Ibrahim Nahel Othman s'était acquis par son courage et son action dans le cadre de la coordination des médecins de Damas, une reconnaissance et un respect unanimes, notamment pour son engagement constant à soigner les blessés sans discrimination. À travers lui, c'est le libre accès aux victimes et aux soins que ses assassins ont voulu nier.Alors que ce crime suscite une vive indignation et une forte émotion en Syrie, la France réaffirme sa détermination à se tenir aux côtés du peuple syrien face à la répression implacable dont il est la victime depuis plus de neuf mois. Plus que jamais la France se mobilise dans toutes les enceintes internationales pour obtenir la fin de la répression en Syrie.