Réunion du réseau des volontaires de la protection de l'enfance et de l'adoption internationale (Paris, 16-18 décembre)

Le service de l'adoption internationale du ministère des Affaires étrangères et européennes organise, du 16 au 18 décembre, des journées d'échanges autour des Volontaires de la protection de l'enfance et de l'adoption internationale (VAI) qui assistent les ambassadeurs et les consuls.Lancé à l'été 2008, en partenariat avec l'Association des Volontaires du progrès (AFVP), ce réseau expérimental a d'abord été créé au Cambodge puis étendu à sept autres pays dans le courant de l'année 2009 : Burkina Faso, Ethiopie, Guatemala, Haïti, Madagascar, Mali, Vietnam. Il devrait être étendu à l'Inde début 2010. Décidée il y a un an par Bernard Kouchner, cette initiative vise à renforcer l'engagement du ministère des Affaires étrangères et européennes en faveur de l'adoption internationale et à rendre plus efficace l'action menée sur le terrain par nos ambassades et consulats les plus concernés.Cette réunion a pour objectifs le partage et l'échange de bonnes pratiques et d'expériences. Elle permettra également de dresser un bilan de cette première année de fonctionnement du réseau. Des intervenants extérieurs seront associés à cette rencontre afin d'approfondir la problématique et d'enrichir les perceptions des volontaires. Une rencontre avec des membres du Conseil supérieur de l'Adoption est également prévue, ainsi qu'avec les partenaires financiers de ce réseau.Les journalistes intéressés pourront rencontrer les Volontaires le jeudi 17 décembre au Quai d'Orsay à 18h.