Elections municipales au Kosovo

Les élections municipales au Kosovo, premières élections organisées depuis l'indépendance, se sont achevées hier. Le second tour du scrutin s'est déroulé conformément aux standards internationaux. Il s'agit d'un pas important pour la démocratie kosovare.C'est également une nouvelle étape pour la société kosovare, alors que les membres de la communauté serbe ont, comme au premier tour, participé de manière significative au scrutin. Leur participation est un facteur encourageant pour l'avenir du nouvel Etat. Nous saluons l'organisation de ce scrutin et encourageons les citoyens kosovars à poursuivre leurs efforts pour renforcer la stabilité et l'Etat de droit.