Sahara occidental

(La France, critiquée par les Sahraouis pour son soutien à Rabat, va-t-elle faire davantage pression sur le Maroc pour qu'il assouplisse sa position et permette à Aminatou Haidar de revenir chez elle ?) Comme nos partenaires de l'Union européenne, nous sommes préoccupés par l'état de santé de Mme Aminatou Haidar et nous nous en tenons informés. En fin de semaine dernière, le Secrétaire général des Nations unies a fait des propositions aux parties en vue d'aider à la résolution de cette situation. Nous soutenons toutes les initiatives qui permettraient de parvenir à une solution dans les meilleurs délais.