Chine

(La présidente du Congrès ouighour mondial, Rebiya Kadeer, demande à la France de faire une démarche auprès de la Chine pour que ses deux fils incarcérés et plus largement les Ouighours arrêtés pour raisons politiques soient remis en liberté ? La France a-t-elle eu des contacts avec le gouvernement chinois à ce sujet ?) La question des prisonniers de conscience est abordée avec les autorités chinoises à titre bilatéral et dans le cadre du dialogue euro-chinois sur les droits de l'Homme.L'Union européenne appelle à des mesures de clémence en faveur des personnes détenues pour motifs politiques. S'agissant de la question du Xinjiang, l'Union européenne et la France, à titre national, se sont exprimées à deux reprises depuis les événements de juillet.