Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes / Vote de confiance du Parlement au gouvernement libanais

Je voudrais en premier lieu vous donner lecture d'une déclaration du ministre des Affaires étrangères et européennes :Début de citation : "Je souhaite adresser mes félicitations au Premier ministre du Liban, M. Saad Hariri et à travers lui, au gouvernement du Liban, pour le soutien que leur a exprimé le Parlement lors du vote de confiance qui a eu lieu cette nuit.Ce vote va permettre au gouvernement du Liban, un mois après sa mise en place, d'engager une action résolue pour renforcer l'Etat et ses institutions, meilleurs garants de la stabilité et de la sécurité du pays, mettre en oeuvre les réformes dont le pays a besoin, et poursuivre l'application des résolutions des Nations unies, notamment la résolution 1701.M. Saad Hariri et son gouvernement peuvent compter sur le plein soutien du gouvernement français engagé en faveur de l'unité, la stabilité, la souveraineté et l'indépendance du Liban". Fin de citation.(Avez-vous une visibilité sur une prochaine visite de Bernard Kouchner au Liban, qui aurait une signification particulière après le vote de confiance du Parlement au nouveau gouvernement ?)La France est l'amie du Liban et toute occasion de manifester notre amitié, notre intérêt et notre soutien à nos amis libanais est la bienvenue. C'est précisément avec cette préoccupation en tête que le ministre s'est rendu au Liban, il y a quelques semaines, juste avant la formation du nouveau gouvernement. Bernard Kouchner avait à cette occasion rencontré tous les acteurs politiques de la scène libanaise. C'était une visite importante vu le moment dans lequel elle s'était tenue, elle suivait une visite du Premier ministre. Cela avait été une visite à l'occasion de laquelle le ministre avait pu rappeler à tous ses interlocuteurs le soutien indéfectible de la France à nos amis libanais, notre détermination à les accompagner dans leur cheminement. Nous attendions à l'époque la formation du gouvernement, cette étape est maintenant derrière nous puisque ce gouvernement est nommé et investi par le vote qui est intervenu cette nuit. Notre souhait est que le nouveau gouvernement libanais se mette rapidement au travail et fasse avancer les dossiers.Bernard Kouchner, pour en revenir à votre question, a pour l'instant d'autres obligations, mais je ne doute pas qu'à la première occasion, je ne doute pas qu'il soit enthousiaste à l'idée d'effectuer une nouvelle visite à Beyrouth.