Regain de violences à Gaza et liberté de manifester dans les territoires occupés.

Les derniers bombardements israéliens à Gaza ont eu des conséquences tragiques. La France, qui a toujours condamné les tirs de roquettes ou de missiles sur le sud d'Israël, appelle une nouvelle fois à la retenue afin d'épargner les vies humaines, de préserver la sécurité des civils, et de maintenir la trêve à Gaza. En Cisjordanie, la France déplore vivement le décès d'un manifestant palestinien originaire du village de Nabih Saleh et rappelle son attachement au droit universel de manifester pacifiquement. 