Réunion des Ministres du développement à Copenhague

'Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, se rendra à Copenhague le lundi 14 décembre prochain pour participer à la réunion des ministres du Développement de l'Union européenne qui se tient à la mi-journée, à l'initiative de la Présidence suédoise.Cette rencontre souhaitée par Bernard Kouchner, intervient une semaine après le début des négociations techniques et quelques jours après le Sommet de Bruxelles où les 27 ont adopté une position commune. Elle vise à renforcer l'implication des ministres du Développement dans le suivi des mesures de Copenhague et à renforcer le dialogue avec les pays récipiendaires de l'aide internationale.Alain Joyandet rappellera à ses partenaires la position commune 'France-Brésil' qui fonde, sur les questions environnementales, une solide alliance entre pays développés et pays émergents. Il explicitera le plan 'Justice Climat' relatif aux pays les plus vulnérables, auquel la France est attachée.L'enjeu de cette réunion est de veiller à la bonne articulation entre défis du changement climatique et politique européenne de développement, qui représente près de 60% de l'aide mondiale et à laquelle la France contribue substantiellement'.