IVème rencontre sur la sécurité des Français à l'étranger (10 décembre)

'Le Centre de crise (CDC) du ministère des Affaires étrangères et européennes a organisé hier 10 décembre au Centre de conférence ministériel la IVème session de la Rencontre annuelle avec les professionnels de la sécurité sur la sécurité des ressortissants français expatriés et missionnaires.Au total, 140 participants (directeurs de la sécurité des plus grands groupes français, responsables sécurité d'ONG et partenaires institutionnels du CDC) ont assisté aux conférences et pris part aux débats.Dans son allocution d'ouverture, Pierre Sellal, secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, a marqué l'importance que le ministère des Affaires étrangères et européennes attache à ces relations privilégiées avec les entreprises et les ONG à l'étranger. Il a par ailleurs souligné que ce rendez-vous annuel a un impact direct sur l'amélioration des conditions de sécurité de nos compatriotes à l'étranger.Les intervenants ont évoqué les problématiques suivantes : les différents acteurs publics de la sécurité en France et à l'étranger, l'évolution des menaces et des risques sanitaires, criminels et terroristes, les stratégies de sécurité des entreprises, des ONG et du ministère des Affaires étrangères et européennes, les procédures mises en place par les entreprises et le milieu humanitaire face aux risques d'enlèvements et les conditions nouvelles de la responsabilité juridique de l'employeur au regard des dernières évolutions jurisprudentielles.Parmi ces interventions, une conférence sur les nouveaux risques sanitaires, consacrée pour l'essentiel à l'actuelle pandémie grippale, a permis de présenter la réponse publique à l'évolution de la pandémie de grippe A/H1N1. Ce dispositif, relayé par le ministère des Affaires étrangères et européennes pour les Français de l'étranger, est guidé par le principe que chaque Français, où qu'il soit dans le monde, doit pouvoir bénéficier du même niveau de protection que ses concitoyens en France.Une séance a été plus particulièrement consacrée aux zones géographiques qui présentent aujourd'hui des risques accrus pour nos compatriotes, notamment des risques d'enlèvement. Parmi les zones évoquées figurent la zone sahélo-saharienne, la Corne de l'Afrique ainsi que l'Afghanistan et le Pakistan. Les intervenants ont ainsi détaillé l'évolution des mouvances terroristes régionales et la menace qu'elles représentent pour la communauté française ou les voyageurs français de ces pays.Autre point fort de la journée, la conférence consacrée à la comparaison des stratégies de sécurité des entreprises, des ONG et du ministère des Affaires étrangères et européennes. Les trois intervenants (un directeur de la sécurité d'un grand groupe français, un responsable des questions de sécurité d'une ONG française et un responsable du ministère des Affaires étrangères et européennes) ont exposé leur politique de sécurité. Ces politiques reposent ainsi toutes sur les même axes, que chaque acteur adapte à sa nature, ses implantations et son type d'activité : la protection, la dissuasion et la notion d'acceptance locale. Pour chaque acteur, l'articulation des ces trois composantes vise à limiter la vulnérabilité des personnels dans les zones à risque. Ce débat a permis de dégager des pistes de collaboration future.Enfin, lors d'une conférence sur la responsabilité juridique pesant sur l'employeur, au regard des dernières évolutions jurisprudentielles, un responsable du ministère des Affaires étrangères et européennes est intervenu aux cotés d'un avocat pour présenter certains aspects du projet de loi sur l'action extérieure de l'Etat, actuellement en discussion au Parlement'.