Grippe A

(Des Français ont été invités à se faire vacciner contre le H1N1 en Thaïlande. Cela fait-il partie d'une campagne globale de la France visant à faire vacciner des Français à l'étranger ?)Tout à fait. Depuis des mois et, naturellement, en étroite concertation avec les ministères techniques français concernés par cette question, c'est-à-dire essentiellement le ministère de la Santé, nous avons mis nos postes diplomatiques et consulaires en mesure de faire, sur le terrain, auprès de nos compatriotes expatriés, la même chose que ce que nous faisons sur le territoire national, en nous adaptant au contexte local. Cela veut dire concrètement que pour nous, au ministère des Affaires étrangères et européennes, nous avons envoyé à nos ambassades des doses de vaccins pour la communauté française. Cela se fait sur une base volontaire, en liaison avec les médecins référents de nos ambassades et en fonction d'un certain ordre prioritaire : enfants, femmes enceintes, personnes connaissant des déficiences de santé... etc.Le dispositif est en cours, il n'est pas facile à mettre en oeuvre sur un plan logistique. Nos ambassades sont mobilisées, en liaison avec les autorités locales et en fonction du contexte de l'évolution locale de l'épidémie.(A combien de personnes estimez-vous la communauté française expatriée ?)Environ deux millions et demi de personnes. Cette évaluation comprend une marge d'incertitude, pour plusieurs raisons. D'abord parce que nos compatriotes expatriés sont mobiles, ensuite, car lorsque l'on est expatrié, les ressortissants français ont la possibilité, mais cela n'est pas une obligation, de s'enregistrer auprès de nos postes consulaires.Pour résumer, entre les immatriculations auprès de nos consulats et les évaluations faites localement, la communauté française expatriée comprendrait entre deux millions et deux millions et demi de personnes.