France / Egypte

(Est-ce que les dossiers culturels, je parle des pièces égyptiennes détenues par des musées français et que l'Egypte viendrait à réclamer pour cause d'acquisition illicite seront abordés à l'occasion de la visite de M. Moubarak en France ?)Nous parlons de tout avec nos amis égyptiens. Il n'y a pas de sujet tabou, mais ce qui nous importe encore plus dans ce climat de confiance et d'amitié réciproque et sur lequel nous nous retrouvons, c'est de travailler ensemble et notamment sur ces questions-là.De manière générale, la France applique scrupuleusement les conventions internationales en matière de restitution des oeuvres d'art qui peuvent être réclamées par différents Etats. Parmi ces conventions internationales, il y a la convention de l'UNESCO contre le trafic illicite de biens culturels que la France a ratifiée en 1997 et qui prévoit notamment le principe de non-rétroactivité jusqu'en 1970.D'autre part, nous sommes favorables au développement de coopérations et de partenariats avec les pays qui peuvent être concernés par ces problèmes en matière de protection du patrimoine.La France entend rester exemplaire dans le respect des conventions internationales qu'elle a ratifiées. Avec cette préoccupation et cette exigence, nous avons décidé la restitution à l'Egypte de cinq fragments de peinture murale datant de l'Antiquité. Ces pièces avaient été acquises de toute bonne foi par le musée du Louvre en 2000 et 2003, avant que ne se fassent jour des doutes sérieux sur la légalité de leur sortie du territoire égyptien. Cette restitution se fera précisément en application de la convention de l'UNESCO.