Chine

(Pouvez-vous confirmer que Bernard Kouchner recevra dimanche Rebiya Kadeer la dissidente ouighour ? Si ce n'est pas dimanche, quand sera-t-elle reçue au Quai d'Orsay et par qui ?)Mme Kadeer est invitée en France par Amnesty International, dans le cadre d'un déplacement dans plusieurs pays européens. Il n'y a pas de rencontre prévue au Quai d'Orsay, ni avec Bernard Kouchner, mais probablement un contact avec l'ambassadeur chargé des droits de l'Homme, M. François Zimeray.(Quand ?)Je ne sais pas.