Guinée

(Est-ce que la France a eu un contact avec le général Konaté ? Je crois savoir qu'il y a eu une rencontre avec l'ambassadeur français. Pouvez-vous le confirmer ? Est-ce que la France a aussi proposé une politique de main tendue au général Konaté comme l'ont fait les Américains ? Il y a une réunion du groupe de contact dimanche, à laquelle un sous-secrétaire d'Etat américain pour l'Afrique se rendra. Est-ce que la France envoie aussi un ministre ?)La réunion du groupe international de contact sur la Guinée va se réunir pour la neuvième fois à Ouagadougou dimanche prochain. La France y sera représentée par des diplomates de haut-niveau. S'agissant de la réunion elle-même, ce sera l'occasion pour la France comme pour ses partenaires internationaux de renouveler ses appels à une sortie de crise pacifique et rapide. Comme nous avons déjà eu l'occasion de le dire, le rétablissement de la démocratie et la tenue d'élections libres et transparentes qui permettent à la Guinée de se doter d'un pouvoir légitime demeure notre priorité. Nous apporterons un appui diplomatique à ce processus dès lors qu'il se mettra en route. Nous attendons beaucoup de la réunion de Ouagadougou.S'agissant de M. Konaté, tous ceux qui s'expriment et qui agissent dans le sens de l'apaisement et du rétablissement de la sécurité et de la démocratie en Guinée rendent service à leur pays.