Programme de bourses Eiffel

(Une réception est prévue aujourd'hui avec le ministre au sujet du programme de bourses Eiffel. Pouvez-vous nous parler de ce programme ? De quels pays viennent les étudiants ? Y a-t-il des étudiants polonais notamment ?)Nous en avons longuement parlé hier, d'abord parce que c'est un programme qui occupe une place importante dans nos programmes de coopération éducative. Cette année nous célébrons le dixième anniversaire du programme.Par ailleurs, nous pensons qu'avec ce programme, qui consiste, de manière très concrète, à faciliter et accompagner la venue d'étudiants étrangers de haut niveau en France, nous faisons oeuvre utile pour trois raisons. La première parce que cela s'inscrit parfaitement dans nos logiques de coopération à l'international. On rend service en faisant ce que l'on peut faire de mieux, c'est-à-dire travailler sur la formation. C'est cette philosophie qui nous anime. Deuxièmement, cela permet, à travers ces programmes, de constituer des liens durables entre la France et le reste du monde, notamment à travers la société civile. La troisième raison est qu'elle contribue à rendre ouverte, attractive, l'offre universitaire française, ce qui est fondamental pour nous.Depuis dix ans, nous avons accueilli 4.163 étudiants sur plus de 13 000 candidatures pour le volet Master, et 365 étudiants sur 1 279 candidatures pour le volet Doctorat.Enfin, je pense que sur les 4.163 étudiants en Master et les 365 étudiants en Doctorat, je suis sûr qu'il y a eu au moins un étudiant polonais.C'est un des aspects de notre coopération éducative, puisque nous accueillons par ailleurs de nombreux étudiants du monde entier avec des bourses plus traditionnelles.Nous faisons également un effort tout particulier pour développer, dans un cadre plus large et qui rencontre un succès croissant depuis des années, les boursiers Erasmus. Je crois qu'avec l'Espagne et un autre pays, nous comptons parmi les trois pays européens qui accueillent le plus de boursiers Erasmus. L'art de vivre à la française doit certainement attirer beaucoup de jeunes européens chez nous, mais aussi et surtout la qualité du système éducatif et du système universitaire français.Dans ce domaine, nous travaillons également - et cela devient une dimension structurante de notre coopération éducative - pour favoriser la coopération entre universités. C'est l'un des éléments de la réforme universitaire en France qui repose sur le renforcement de pôles universitaires de manière à être compétitif dans cette grande compétition du savoir dans le monde entier. La coopération entre institutions universitaires est une dimension très importante pour développer les échanges universitaires internationaux. C'est un processus que nous soutenons activement.