Cinquième réunion du comité de consultation franco-japonais relatif à l'enfant au centre d'un conflit parental le 9 décembre 2011 à Paris.

Le gouvernement français attache la plus haute importance à ce que le droit de chaque parent à entretenir des relations normales avec ses enfants, même à l'issue d'un conflit parental, soit pleinement respecté. Il souhaite que des solutions soient trouvées pour des raisons humaines et dans l'intérêt supérieur des enfants. C'est dans ce cadre que la cinquième réunion du Comité consultatif franco-japonais relatif à «l'enfant au centre d'un conflit parental» s'est tenue le 9 décembre dernier à Paris. Cette structure, créée le 1er décembre 2009, vise à promouvoir une coopération étroite entre les autorités françaises et japonaises en matière de conflits parentaux (déplacement transfrontière d'un mineur ou entrave à l'exercice d'un droit de visite). Ce comité, réunissant les ministères des Affaires étrangères des deux pays ainsi que le ministère de la Justice et des Libertés français, doit permettre de trouver des solutions concrètes pour contribuer à rétablir un lien entre l'enfant au centre du conflit parental et le parent lésé. Ainsi, les échanges d'informations concernant la localisation d'un enfant, les transmissions de courriers et photographies ou encore la possibilité pour les agents consulaires de s'informer de la situation psychologique et matérielle du mineur doivent être optimisés. Dans le prolongement de l'annonce faite par le gouvernement japonais le 20 mai dernier de la préparation du Japon à adhérer à la Convention de La Haye du 25 octobre 1980 sur les aspects civils de l'enlèvement international d'enfants, la partie japonaise a exposé son avancement. Des travaux sont menés tant par le groupe de travail compétent au sein du ministère de la Justice japonais que celui spécialement mis en place en prévision de cette échéance par le ministère des Affaires étrangères japonais. Cette cinquième réunion a également permis d'échanger des vues et de formuler des demandes concernant les cas actuels de conflits familiaux entre nos deux pays mais également de porter à la connaissance de la partie japonaise trois nouveaux cas de déplacements d'enfants vers le Japon intervenus depuis la dernière réunion qui s'était tenue le 28 avril 2011. Une prochaine réunion de ce comité se tiendra à Tokyo au printemps prochain.Le gouvernement français se félicite des progrès enregistrés ces derniers mois et forme l'espoir que des solutions pérennes seront trouvées au plus vite.