Iran / Nucléaire

(Est-ce que dans les prochains jours, nous nous approchons vers une décision de sanction ou de dialogue, puisque, hier, une équipe de l'AIEA est partie visiter le site de Qom ? On nous dit que c'est une visite mensuelle et qu'avant cela n'existait pas.)C'est la deuxième visite de l'AIEA sur le site de Qom, dont la construction avait démarré il y a quatre ou cinq ans et dont nous avons appris l'existence il y a deux mois seulement. Il y a donc peut-être du travail à faire en matière de vérification sur ce site.Nous sommes en train d'entrer dans une nouvelle séquence, indépendamment des visites de Qom, je pense à l'ensemble du dossier nucléaire iranien. Nous avons été au cours des derniers mois en position d'ouverture au dialogue, à la coopération avec l'Iran. Nous avons posé beaucoup de questions, nous avons manifesté beaucoup d'attentes vis-à-vis de l'Iran et nous n'avons pas reçu grand chose en retour. Nous avons eu une seule réunion à Genève le 1er octobre pour un dialogue politique général entre les Six et l'Iran. Nous avons demandé une autre réunion, nous n'avons pas eu de réponse. Nous avons ensuite eu à Vienne des discussions techniques sur l'enrichissement à l'extérieur de l'uranium iranien à des fins scientifiques. Nous avons fait des propositions, garanties et portées par l'AIEA. L'Iran n'a pas répondu. Le point d'inflexion du passage d'une séquence à une autre s'est produit lorsqu'a été adoptée au Conseil des gouverneurs de l'AIEA cette résolution il y a quelques semaines. Le résultat du vote parlait de lui-même. Aujourd'hui, nous sommes en train d'entrer dans une nouvelle séquence. Nous y avons travaillé au niveau européen cela a été en partie l'objet des discussions au Conseil Affaires extérieures à Bruxelles au début de la semaine au niveau des ministres et aujourd'hui au Conseil européen. Dans les conclusions, il y aura naturellement une partie qui seront consacrées à ce dossier.(Quand est prévue la prochaine réunion des directeurs politiques des Six ?)Il n'y a pas encore de date prévue. Cela se fera prochainement.(Ce matin une source à Bruxelles a indiqué que le groupe des Six se réunira la semaine prochaine.)Nous n'avons pas encore de date.