Irak

(L'ouverture des appels d'offre pour les contrats pétroliers commence. Avez-vous des informations sur le sujet ? La France est-elle bien traitée ? Un accord a-t-il été signé avec le président Talabani lorsqu'il était en visite en France ?)Ce sont des sujets que nous suivons naturellement de près. Cet intérêt de la France pour être, d'une part, plus présente en Irak, et plus présente sur le terrain économique en Irak, a été rappelé au plus haut niveau récemment à l'occasion de la visite d'Etat du président irakien en France. A cet engagement politique qui est le nôtre aujourd'hui répond également une forte attente et un engagement tout aussi fort de nos opérateurs industriels et des acteurs économiques français.Notre secrétaire d'Etat au Commerce extérieur était récemment à la foire de Bagdad. Cela s'est très bien passé. Les perspectives sont importantes. L'Irak est un pays dont nous soutenons les efforts pour se reconstruire, pour retrouver sa place dans les grands courants d'échanges internationaux, dans les grands courants d'échanges technologiques, industriels, etc. Nous sommes tout à fait disposés à accompagner les Irakiens sur cette voie.