Déplacement de Pierre Lellouche en Albanie

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, effectuera une visite en Albanie les 10 et 11 décembre.M. Lellouche manifestera à cette occasion le plein soutien de la France aux efforts de l'Albanie dans son rapprochement avec l'Union européenne. Il s'agira de la première visite du secrétaire d'Etat dans la région des Balkans occidentaux. Après l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, l'enjeu de la stabilisation en profondeur et de l'intégration européenne de cette région est une priorité. La candidature de l'Albanie à l'adhésion a été transmise le 16 novembre dernier à la Commission européenne pour avis.M. Lellouche devrait notamment s'entretenir avec le Premier ministre M. Berisha, la présidente du Parlement Mme Topalli, le ministre des Affaires étrangères M. Meta, la ministre chargée de l'intégration européenne Mme Bregu, le chef de la délégation de l'Union européenne à Tirana M. Lohan ainsi qu'avec la communauté d'affaires française et les Français de Tirana.Ces entretiens seront également l'occasion d'évoquer la situation dans les Balkans et notamment au Kosovo. L'Albanie et la France partagent le même objectif de stabiliser la région et de la voir se tourner résolument vers son avenir européen. Les perspectives de développement des relations bilatérales franco-albanaises, en particulier dans le domaine économique, ainsi que le renforcement des relations politiques seront aussi à l'ordre du jour.