Quai d'Orsay / Entreprises : programme de bourses cofinancées par le Crédit Agricole S.A. 

Le ministère des Affaires étrangères et européennes et le Crédit agricole S.A. ont décidé de cofinancer un programme de bourses pour l'accueil en France et l'accompagnement d'étudiants étrangers de haut niveau dans le cadre d'un partenariat public-privé.Ce programme permettra d'accueillir dans les meilleures conditions des étudiants étrangers sélectionnés conjointement par le ministère des Affaires étrangères et européennes, le Crédit agricole S.A. et les établissements d'enseignement supérieur français partenaires.Pour la première année, dix lauréats grecs, chinois (Hong Kong), italiens, japonais, polonais, serbes ou singapouriens effectueront un master 2 ou un master spécialisé dans le domaine de la finance, des risques, du marketing, de la communication ou des ressources humaines au sein de l'un des six établissements d'enseignement supérieur français associés à ce programme pour l'année universitaire 2010/2011 : l'ESCP Europe, l'ESSEC Business School Paris-Singapore, l'ENSAE-ParisTech, l'Ecole Centrale Paris, Sciences-Po Paris et l'Université Paris-Dauphine.Le ministère des Affaires étrangères et européennes, par l'intermédiaire des ambassades de France des pays concernés par le programme, leur attribuera également une bourse de couverture sociale leur donnant ainsi accès au statut de boursier du gouvernement français et aux avantages qui y sont associés (facilités pour les demandes de visa et d'allocation pour le logement notamment), ainsi que des cours de français avant leur départ pour la France.Ils se verront allouer par le Crédit Agricole S.A. une bourse de 12 000 euros, un stage au sein de l'entreprise et bénéficieront d'un tuteur du Crédit agricole.Ce programme participe de la politique française en faveur de l'attractivité de l'enseignement supérieur français et du soutien aux ambitions internationales d'entreprises françaises parmi les plus performantes.Depuis sa création en mai 2006, ce programme a permis d'accueillir en France quatre-vingts étudiants étrangers. Pour l'année universitaire 2008/2009, trente et un boursiers originaires du Brésil, de Chine, de l'Inde et de Russie ont suivi leur année d'études en sciences de l'ingénieur ou en commerce et gestion au sein d'un des huit établissements d'enseignement supérieur partenaires de ce programme: Ecole centrale Paris, Ecole polytechnique, Ecole nationale supérieure des Télécommunications, Ecole nationale supérieure des Mines de Paris, Ecole nationale supérieure des Ingénieurs des Etudes et Techniques d'Armement, HEC, Ecole supérieure des Sciences économiques et commerciales et Université Paris-Dauphine.Une information complète du programme de bourses "Quai d'Orsay/Entreprises" est accessible sur le site France Diplomatie ( www.diplomatie.gouv.fr).