Trafic de drogues comme menace à la sécurité internationale/Conseil de sécurité (New York, le 8 décembre 2009) 

Pour la première fois, un débat thématique du Conseil de sécurité des Nations unies a été entièrement consacré hier au "trafic de drogues comme menace à la sécurité internationale". La France tient à remercier le Burkina Faso, qui a organisé ce débat dans le cadre de sa présidence du Conseil, pour cette initiative particulièrement bienvenue, que nous saluons. La réunion était présidée par le ministre des Affaires étrangères et de la coopération régionale burkinabé, M. Bédouma Alain Yoda.Il est très important en effet que le Conseil de sécurité ait décidé d'inscrire à son ordre du jour les risques que le trafic de drogue et, par extension, les menaces transversales (criminalité organisée, corruption...) font peser sur la stabilité des Etats, ainsi que sur la paix et la sécurité internationales. Les liens entre trafic de drogue et financement du terrorisme sont également avérés dans certains cas.A l'issue de la réunion, le Conseil de sécurité a adopté une déclaration présidentielle qui souligne ces préoccupations nouvelles de la communauté internationale, notamment l'impact sur la sécurité de l'Afrique du développement des réseaux transnationaux de drogue et de la criminalité organisée.Face à l'ampleur de telles menaces, nous souhaitons que le Conseil de sécurité reste pleinement investi de cette question. Plus largement, nous encourageons le renforcement de la coordination des activités de l'ONU et de la coopération aux échelons national, régional et international.