Israël - Territoires palestiniens.

Q - Les autorités israéliennes à Jérusalem viennent d'ordonner la fermeture de la rampe d'accès à la mosquée Al-Aqsa de la vielle ville. Quelle réaction à cet ordre?R - La «rampe des Maghrébins» a effectivement été fermée ce matin pour des raisons liées à la sécurité du public. En tout état de cause, la France appelle les autorités israéliennes à se concerter avec leurs partenaires sur cette question sensible et à permettre un libre accès des lieux saints musulmans aux croyants aussi bien qu'aux visiteurs, dans le respect de la sécurité de tous. 