Ressortissants européens enlevés en Afrique

(Est-ce que la France a eu des contacts ou est en coordination avec les autorités espagnoles par rapport à l'enlèvement de trois ressortissants espagnols et un français en Mauritanie et au Mali ? Avez-vous des éléments qui permettraient d'établir des liens entre les deux cas ?)Nous sommes naturellement en lien avec les Espagnols. Nous explorons toutes les pistes susceptibles de nous permettre de réunir de l'information pour savoir ce qu'il est advenu de notre compatriote.Notre mobilisation est totale. De manière générale, et comme l'expérience l'a prouvé, vous comprenez que pour être efficace, nous sommes tenus à une certaine discrétion.