Enlèvement d'un ressortissant français au Mali

(Avez-vous des éléments nouveaux sur le Français enlevé au Mali ?)S'agissant de notre compatriote récemment enlevé au Mali, nous sommes depuis le début, et nous continuons de l'être, pleinement mobilisés. Je parle du Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, de notre ambassade au Mali et de notre réseau diplomatique dans la région. Nous sommes au contact permanent des autorités maliennes et nous explorons toutes les pistes susceptibles de nous permettre de réunir de l'information pour savoir ce qu'il en est de notre compatriote. Notre mobilisation est totale.Concernant le communiqué de revendication auquel vous faites référence, je n'ai pas de commentaire à faire. De manière générale, vous comprenez que pour être efficace, nous sommes tenus - en d'autres expériences cela s'est avéré juste - à une certaine discrétion.