Florence Cassez

(Avez-vous des nouvelles de notre compatriote emprisonnée au Mexique ?)Voilà quatre ans notre compatriote, Florence Cassez était arrêtée au Mexique. Elle y a été condamnée en appel à 60 ans de prison. Depuis lors, notre ambassade, notre ambassadeur à Mexico ont toujours pris toutes les dispositions pour lui rendre visite régulièrement et l'assister dans son lieu de détention. C'est ce que l'on appelle l'exercice du droit d'assistance et de visite consulaires. Un droit que naturellement nos collègues à Mexico ont fait scrupuleusement respecter en allant régulièrement la voir et s'informer notamment de sa santé.De nouveaux éléments mis en évidence depuis la visite du président de la République au Mexique en mars dernier, nous amènent à douter que Florence Cassez ait bénéficié d'un procès équitable et que la défense ait pu faire valoir tous ses droits.Nous poursuivons nos efforts pour trouver une solution à la situation de notre compatriote.(Est-ce qu'il y a un espoir qu'elle soit transférée en France dans les mois à venir ?)Nous ne ménageons aucun effort et nous sommes véritablement mobilisés sur cet objectif. Je crois qu'il est beaucoup trop tôt pour parler de calendrier. Ce qui est important aujourd'hui, c'est que tous nos compatriotes en France et aussi Florence Cassez sachent, en ce jour qui marque la quatrième année de son incarcération au Mexique, que nous ne l'oublions pas.