Proche-Orient

(Ma question porte sur la médiation française entre Israël et la Syrie.)Sur la question de la médiation française, nous avons pris note des déclarations qui ont été faites à ce sujet. Vous savez combien nous accordons de l'importance à la reprise de progrès, d'avancements sur le volet syro-isralien. Cela a été dit à de nombreuses reprises par les autorités françaises.S'agissant des modalités de la reprise de ce volet, qui est important pour l'ensemble du traitement de la problématique régionale et en particulier sur le volet israélo-palestinien également, nous pensons que ce sont aux parties concernées de se mettre d'accord entre elles sur les modalités. Mais il est évident que pour nous, tous les efforts ou toute initiative qui irait dans ce sens, seraient naturellement les bienvenus et seraient bien sûr appuyés par la France.(Israël demande la médiation française. Vous êtes prêts à tout effort dans ce sens. Est-ce que c'est donc la Syrie qui refuse la médiation française ?)Je n'ai pas dit cela. J'ai dit que les modalités de la reprise de progrès sur ce volet dépendait des parties. Ce n'est pas à nous de dire 'il faut faire ceci, il faut faire cela', c'est aux parties de le décider. Chaque initiative qui pourrait aller dans ce sens sera la bienvenue. Nous encourageons bien sûr les uns et les autres à reprendre la voie du dialogue.(Nous avons compris sur la chaîne israélienne "10" hier que M. Netanyahou avait dit que Bachar Al Assad allait abandonner son exigence concernant le fait qu'Israël doive s'engager préalablement à se retirer du plateau du Golan. M. Assad en aurait parlé le mois dernier avec M. Sarkozy lors de leur rencontre. Avez-vous des informations sur ce sujet ?)De manière générale, tout ce qui peut faire progresser les choses sur ce volet sera évidemment le bienvenu et aura notre soutien, charge aux intéressés de se mettre d'accord sur les modalités.(Quelle est votre position après la décision prise par les autorités israéliennes le 2 décembre dernier d'interdire à l'imam Akrama Sabri de se rendre à la grande mosquée d'al Aqsa pour une durée de six mois ?)Je n'ai pas eu de détail sur cette affaire, je n'ai pas vu de déclarations publiques pour le moment.D'une manière générale, vous connaissez l'attachement de la France aux principes de libre accès aux lieux de culte, quels qu'ils soient, lieux qui sont des espaces de paix et de recueillement.