Déclaration conjointe de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes, et de Pierre Lellouche, Secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes : Serbie / Entrée en vigueur de l'Accord intérimaire avec l'Union européenne

'Nous nous félicitons de l'entrée en vigueur de l'accord intérimaire conclu entre la Serbie et l'Union européenne. Il s'agit d'une excellente nouvelle, qui ouvre la voie à d'autres avancées de la Serbie sur le chemin de l'Europe. L'entrée en vigueur de l'accord intérimaire permet la mise en oeuvre des dispositions commerciales de l'accord de stabilisation et d'association, dans l'attente de la ratification de ce dernier.Nous saluons la décision du Conseil, qui prend acte des progrès de Belgrade dans sa coopération avec le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie, constatés par le procureur Serge Brammertz.Nous invitons les autorités serbes à poursuivre leurs efforts pour arrêter Mladic et Hadzic en vue de la ratification de l'accord de stabilisation et d'association par les Etats membres'.