Entretien de Pierre Lellouche avec Werner Hoyer (Bruxelles, 7 décembre)

'Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes et Secrétaire général pour la Coopération franco-allemande, s'est entretenu, le 7 décembre à Bruxelles en marge du Conseil Affaires générales, avec son homologue allemand, Werner Hoyer. Cet entretien, qui s'inscrit dans la préparation du prochain Conseil des ministres franco-allemand, prévu en France début 2010, a permis un premier échange sur les initiatives concrètes qui pourraient être décidées lors de ce Conseil, sur la base du travail interministériel mené depuis plusieurs mois par chaque pays.Pierre Lellouche et Werner Hoyer ont convenu de présenter leurs propositions à leurs autorités sous forme de document commun. Celui-ci sera finalisé lors de leur prochaine rencontre prévue à Berlin avant la fin de l'année.A l'occasion de leur session de travail, Pierre Lellouche et Werner Hoyer se sont également entendus sur un calendrier de rencontres bilatérales et ont pris l'initiative d'illustrer la convergence entre nos deux pays par des déplacements conjoints dans des pays tiers'.