Irak / Adoption de la loi électorale

'La France salue l'adoption par le Parlement irakien de la loi électorale qui ouvre la voie à la tenue des élections législatives en 2010 et qui constitue une nouvelle étape importante dans le processus de normalisation politique et démocratique que l'Irak poursuit. Le tragique attentat d'aujourd'hui nous rappelle la détermination et le courage dont ce pays doit se munir.La France salue le sens de l'Etat et l'esprit de responsabilité qui ont conduit à l'adoption de cette loi.Elle redit, à cette occasion, son plein soutien à la reconstruction politique et économique de l'Irak, exprimé notamment par le président de la République au chef de l'Etat irakien, lors de sa visite d'Etat en novembre. Notre pays reste pleinement disposé à aider le peuple et les autorités irakiennes à avancer sur ce chemin, par des actions de coopération concrètes dans les domaines de la consolidation des institutions et de l'Etat de droit'.