Ouverture par M. Henri de Raincourt du colloque sur les «Transferts d'argent des migrants : propositions pour contribuer au développement des pays africains»

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération ouvrira, le 21 février, avec M. Pierre Lellouche, secrétaire d'État chargé du Commerce extérieur, et M. Kamal Elkeshen, vice-président chargé des opérations sectorielles de la Banque africaine de développement (BAD), un colloque sur la question des transferts d'argent des migrants.Cette journée de débats rassemblera près de 200 personnalités et institutions, dont un tiers venus du Maghreb et de la Zone franc : ministères, banques centrales, principaux opérateurs (banques, sociétés de transfert d'argent, institutions de microfinance, opérateurs de téléphonie mobile), élus et représentants d'organisations non gouvernementales.Les envois d'argent des migrants vers leur pays d'origine ont représenté 245 milliards d'euros dans le monde en 2010, dont 30 milliards d'euros à destination de l'Afrique.Il s'agira de réfléchir à des solutions afin de réduire les coûts de ces transferts et renforcer leur impact sur le développement des pays africains, conformément aux engagements pris au Sommet du G20 sous Présidence française, en novembre dernier.Une étude, avançant recommandations et propositions concrètes intitulée «Réduire les coûts des transferts d'argent des migrants et optimiser leur impact sur le développement : outils et produits financiers pour le Maghreb et la Zone franc», préparée par l'association «Épargne sans frontière» et cofinancée par la BAD et l'Agence française de développement sera présentée à cette occasion.