République démocratique du Congo.

Q - Le ministre d'État a évoqué hier soir (dans l'émission «Internationales») des initiatives à prendre pour éviter «l'explosion» en République démocratique du Congo. Pouvez-vous, à ce stade déjà, nous détailler quelques-unes de ces initiatives ?R - Comme l'a rappelé le ministre d'État hier, la France est mobilisée depuis plusieurs semaines pour contribuer avec ses partenaires internationaux à un rejet de toute action violente et au dialogue pour apaiser les tensions.La transparence des résultats finaux de l'élection est la première clé d'une situation apaisée. Avec ses partenaires, la France a ainsi sensibilisé la Commission électorale nationale indépendante (CENI) à l'intérêt de publier sur son site les données de chaque bureau de vote. Cela a été fait et cela constitue un point positif.Nous agissons avec nos partenaires et invitons l'Union africaine et les organisations régionales à accentuer leurs pressions dans ce sens. Il importe que les acteurs politiques congolais fassent preuve de retenue et d'esprit de responsabilité, utilisent les voies de recours légales en cas de contestation des résultats et travaillent ensemble dans un esprit de dialogue démocratique au règlement de la situation.