VIIIème Conseil d'association Union européenne / Maroc

'La France se félicite du succès à Bruxelles, le 7 décembre 2009 du VIIIe Conseil d'association entre le Maroc et l'Union européenne et remercie la Présidence suédoise pour ses efforts et pour la qualité des travaux qu'elle a conduits.La France, attachée au renforcement et à l'approfondissement des relations entre l'Union européenne et le Maroc, pour le bénéfice de l'ensemble des partenaires, a tenu à être représentée au niveau gouvernemental, avec la participation du secrétaire d'Etat aux Affaires européennes, Pierre Lellouche.La France encourage l'Union européenne à aider le Maroc, dans son action déterminée en faveur de la modernisation et de l'ouverture, dans l'intérêt des deux rives de la Méditerranée et dans l'esprit de l'Union pour la Méditerranée, dont le Maroc a toujours été un fervent soutien.Alors que le 'statut avancé' a été accordé au Maroc sous Présidence française de l'Union européenne lors du précédent conseil d'association d'octobre 2008, les travaux se sont poursuivis, en particulier en vue de l'élaboration du nouvel instrument qui prendra le relais du Plan d'action 'Maroc', à partir de juillet 2010.Dans cette perspective, la France assure l'Espagne de son plein soutien pour les étapes qu'elle aura à coordonner au premier semestre prochain lorsqu'elle assurera la Présidence européenne, non seulement pour la finalisation de ce nouvel instrument, mais également pour l'organisation du premier sommet Union européenne / Maroc'.(Quand aura lieu le sommet ?)Vraisemblablement en 2010. Cela fera l'objet de discussions.(Vous parlez d'éléments positifs. Quant est-il exactement ?)Le premier élément, c'est que, dans sa relation avec l'Union européenne, le Maroc est dans une dynamique de progrès, une dynamique positive. D'autre part, la réunion d'hier a permis de faire le point sur les progrès réalisés par le Maroc.