Togo

'Nous confirmons la décision des autorités togolaises de demander le départ du Premier secrétaire de l'ambassade de France à Lomé. La France a pris une mesure réciproque et a demandé le départ d'un diplomate de l'ambassade du Togo en France.Nous déplorons cette décision compte tenu des relations anciennes et étroites entre les deux pays.Nous sommes attachés, comme la communauté internationale, à la stabilité et à la consolidation de la démocratie au Togo, dans la perspective des élections présidentielles de 2010.M. Eric Bosc, Premier secrétaire à l'ambassade de France au Togo était chargé du suivi de la politique intérieure et n'a jamais outrepassé sa mission, faisant preuve d'un grand professionnalisme dans ses contacts avec tous les partis légaux'.(Quelles sont les raisons de cette demande ?)Il faut le demander aux autorités togolaises. Nous avons pris des mesures de réciprocité. J'insiste sur le professionnalisme d'Eric Bosc. Il faisait au Togo un travail remarquable.