Journée portes ouvertes à l'occasion de la journée internationale des droits de l'Homme (10 décembre).

J'attire votre attention en tout premier lieu sur la journée portes ouvertes «droits de l'Homme» qui se tiendra demain, samedi 10 décembre, au Quai d'Orsay. Nous aurons des ateliers thématiques entre 9h30 et 11h30. Les débats s'organiseront autour de sept ateliers : la construction des droits universels ; les grands combats dans le domaine des droits de l'Homme ; comment être au côté des défenseurs des droits de l'Homme ; la justice internationale ; les nouvelles frontières des droits de l'Homme ; le temps des États, le temps d'une vie humaine : les droits de l'Homme dans l'urgence et enfin il y aura une rencontre avec les lauréats du prix des droits de l'Homme.A l'issue de ces entretiens, Alain Juppé remettra le prix des droits de l'Homme de la République française à plusieurs ONG qui se sont particulièrement distinguées dans le domaine de la promotion et de la défense des droits de l'Homme au cours de l'année écoulée. Ces prix sont remis sur proposition de la commission consultative des droits de l'Homme.La presse est naturellement bienvenue. 