Entretien de Bernard Kouchner avec Ilham Aliev, Président de la République d'Azerbaïdjan (Paris, 9 décembre)

Bernard Kouchner s'entretiendra avec le président de la République d'Azerbaïdjan, Ilham Aliev, à l'occasion de sa visite officielle en France le 9 décembre.Cet entretien permettra d'évoquer les questions d'actualité internationale, en particulier l'Iran, Etat limitrophe de l'Azerbaïdjan, et l'état des négociations sur le conflit du Haut-Karabakh. La France assure la co-présidence, aux côtés des Etats-Unis et de la Russie, du Groupe de Minsk chargé de la médiation de cette négociation. Dans ce cadre, Bernard Kouchner, Sergueï Lavrov, ministre russe des Affaires étrangères, et Jim Steinberg, vice-secrétaire d'Etat américain, ont rencontré les chefs des diplomaties arménienne et azerbaïdjanaise le 1er décembre en marge du Conseil ministériel de l'OSCE à Athènes.Les questions bilatérales seront également à l'ordre du jour de cette rencontre. La France et l'Azerbaïdjan entretiennent des contacts politiques réguliers à haut niveau : le président Aliev effectue ainsi son huitième déplacement en France depuis son élection en 2003. L'Azerbaïdjan est par ailleurs le premier partenaire commercial de la France dans le Caucase.En marge de cet entretien seront signés un accord d'exemption réciproque de visas de court séjour pour les titulaires de passeports diplomatiques et un accord de coopération technique dans le domaine fiscal.Lors de sa visite officielle à Paris, le président azerbaïdjanais sera reçu à déjeuner par le président de la République, et s'entretiendra avec le président de l'Assemblée nationale et avec le président du Sénat.