Gilad Shalit

(Le quotidien pan-arabe Al-Hayat rapporte qu'une équipe de médecins français a examiné le soldat Gilad Shalit le 29 novembre dans la bande de Gaza. Est-ce que vous pouvez confirmer cette visite ? Qui sont ces médecins ? Où en sont les négociations concernant son éventuelle libération ?)Comme vous le savez, depuis l'enlèvement le 25 juin 2006 de Gilad Shalit, les autorités françaises n'ont jamais perdu espoir ni ménagé leurs efforts au plus haut niveau en vue de sa libération.S'agissant de l'information de presse à laquelle vous faites référence, aucun élément ne nous permet de la confirmer.