Venue en France, du 7 au 11 dévembre, d'une délégation de dix personnalités féminines saoudiennes 

'A l'initiative de la Princesse Adeelah bint Abdullah bin Abdulaziz al Saud, fille du Roi Abdallah d'Arabie Saoudite, une délégation de dix personnalités féminines saoudiennes se rend en France du 7 au 11 décembre.La Princesse Adeelah joue aujourd'hui un rôle éminent dans les domaines de l'éducation et de la culture en Arabie saoudite. Nous sommes très heureux de son initiative, qui illustre la place des femmes dans les secteurs les plus dynamiques de la société saoudienne.Cette visite est destinée à promouvoir les contacts entre la société civile saoudienne - dont ces dix représentantes sont parmi les personnalités féminines les plus en vue et les plus actives dans les domaines économique, éducatif ou des droits de l'Homme - et la société française.Un programme dense et diversifié leur a été réservé. Il leur permettra d'avoir des contacts à haut niveau avec les responsables français, mais également de rencontrer des acteurs et institutions travaillant principalement dans leurs domaines de compétence.Au lendemain de la visite de travail du président de la République les 17 et 18 novembre derniers, la venue de cette délégation s'inscrit dans le cadre des relations privilégiées entre la France et le Royaume d'Arabie Saoudite.La visite de ces personnalités féminines saoudiennes renforce la coopération étroite entre nos deux pays, en particulier dans les secteurs de l'éducation, de la justice, des droits de l'Homme, de la promotion du rôle et des droits des femmes.Elle illustre enfin le soutien de la France à la politique de réforme conduite par le Roi Abdallah d'Arabie Saoudite.(Seront-elles reçues par Bernard Kouchner ?)Oui, si le programme le permet. Mais le programme de travail de Bernard Kouchner est très chargé la semaine prochaine.(Qui sont les responsables français de haut niveau auxquels vous faites allusion ?)Il s'agit notamment de la ministre de la Justice, le président de l'Institut du Monde arabe et d'autres personnalités.(Cette délégation va-t-elle rencontrer la commission parlementaire qui travaille sur la burqa en France ?)Je n'ai pas cette information.(Ne pensez-vous pas que la présence de cette délégation à cette période peut influencer les travaux de la Commission ?)Cette délégation va sûrement influencer la qualité et la densité des relations entre la France et le Royaume d'Arabie Saoudite. Dans les relations internationales, il y a le travail que font les diplomates, mais également celui d'autres acteurs et plus les sociétés civiles se rencontrent plus on enrichit les relations. Nous accordons une grande attention à cette visite.