Liban : FINUL : attentat : déclaration d'Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes.

Je condamne avec la plus grande fermeté le lâche attentat ayant eu lieu ce matin contre la FINUL (Force intérimaire des Nations unies au Liban), qui a blessé cinq casques bleus français et un civil à Tyr, dans le sud du Liban.Nous sommes sensibles aux messages de solidarité qui ont été exprimés au Liban, notamment par le président de la République et le Premier ministre.La France demande que toute la lumière soit faite sur cet attentat. Nous appelons les autorités libanaises à tout mettre en ½uvre pour que les responsables soient jugés.Nous ne tolérerons pas qu'il soit ainsi porté atteinte à la sécurité des personnels militaires déployés dans le cadre d'une opération de maintien de la paix des Nations unies, qui interviennent en application des résolutions 1701 et 1937 du Conseil de sécurité des Nations unies et à la demande du gouvernement libanais.Nous rappelons que la sécurité et la liberté de mouvement des soldats de la FINUL doivent être garanties. Tout doit être mis en ½uvre pour prévenir de tels attentats.Je relève à cet égard que le Premier ministre libanais, qui avait déjà renforcé le dispositif libanais de sécurité, s'est engagé à prendre des mesures immédiates. La FINUL apporte une contribution essentielle à la paix et à la sécurité du Liban dans un environnement régional instable. La France, déterminée à poursuivre son engagement au sein de la FINUL, ne se laissera pas intimider par de tels actes. La France rappelle son engagement en faveur de la sécurité, la stabilité, l'indépendance et la souveraineté du Liban.Q - Il y a eu plusieurs attentats cette année contre les forces de la FINUL. Je sais que vous avez demandé des enquêtes. Il y a déjà eu des Français blessés. Avez-vous eu des échos quant au progrès de ces enquêtes ? R - Nous avons eu des échos. Les choses sont naturellement toujours en cours. Nous avons bien pris note des assurances qui ont été données par le Premier ministre libanais pour que les forces libanaises prennent toute leur part à la sécurité de la FINUL. La deuxième chose que je souhaiterais rappeler, c'est qu'une révision stratégique de la FINUL a été engagée à New York de par l'adoption de la résolution 2004 du Conseil de sécurité des Nations unies. Nous attendons dans les prochaines semaines, vraisemblablement au début de l'année prochaine, le résultat de cette révision. Lorsque nous aurons les résultats et les recommandations de cette révision, s'agissant du dispositif français, de son périmètre, de son organisation, de son rôle au sein de la FINUL, nous en tirerons naturellement le moment venu les conclusions qui s'imposeront alors. Le travail est en cours et nous le suivons avec la plus grande attention.  Q - Faites-vous un lien entre cet attentat et la position de la France à l'égard de la Syrie ?R - Non. Nous ne faisons pas encore de lien. Ce que l'on souhaite, c'est qu'il y ait véritablement une enquête. La préoccupation immédiate est la sécurité de nos personnels et en particulier des cinq casques bleus français qui ont été blessés. Ils sont en cours de traitement médical. Nous souhaitons que l'enquête qui va s'ouvrir fasse toute la lumière sur ce qui s'est passé. Pour l'instant, il n'y a pas eu de revendication, ni d'élément qui nous permette d'identifier un responsable. Notre position de principe est que les responsables soient identifiés, arrêtés et présentés devant la justice. Q - La résolution 1701 à la fin de la guerre de 2006 avait pour but que l'armée libanaise étende sa souveraineté sur tout le territoire du sud en étant aidée par la FINUL. Estimez-vous qu'ils sont loin du but aujourd'hui ? Ont-ils repris 20%, 50%, ou bien est-ce toujours très difficile de reprendre le contrôle de ce territoire ? R - Je viens de dire qu'il y a une revue stratégique de la FINUL. Cela a été décidé au mois d'août : la résolution 2004 du Conseil de sécurité permet de faire le point et de faire un certain nombre d'observations et surtout de recommandations sur ce que devra être l'avenir de la FINUL. Le moment venu, lorsque nous aurons les conclusions et les recommandations, nous en tirerons nos propres conclusions et nous prendrons les décisions appropriées en matière de formatage de la présence française au sein du contingent français de la FINUL. Q - Est-ce que cela remet en cause votre participation à la FINUL ? R - Je viens de répondre à cette question. Q - Vous aviez annoncé lors du précédent attentat que si cela se reproduisait, vous alliez remettre en cause votre participation à la force de la FINUL ? R - Je crois que le ministre a été très clair sur ce point-là. La France ne se laissera pas intimider. Je vous invite à relire la déclaration. Vous pouvez en tirer les conclusions. Dans le cadre et à l'issue de la revue stratégique de La FINUL qui est en cours actuellement, nous prendrons les décisions appropriées le moment venu au vu des recommandations, des conclusions de cette revue stratégique. 