France/Japon : déplacements illicites d'enfants

'Les déplacements illicites d'enfants constituent un sujet de mobilisation quotidienne pour le ministère des Affaires étrangères et européennes. De nombreux cas sont traités dans le cadre de la convention de La Haye sur les aspects civils de l'enlèvement international d'enfants du 25 octobre 1980. Avec les pays qui ne sont pas parties à cette convention, cette problématique est abordée dans un cadre bilatéral.C'est dans ce contexte que la France et le Japon ont décidé de créer un comité de consultation sur les questions d'enfants au centre d'un conflit parental. La première réunion de ce comité a eu lieu le 1er décembre à Tokyo. La France est le premier pays à créer une telle structure avec le Japon. Les discussions ont été menées, côté français, par le ministère des Affaires étrangères et européennes, en concertation avec le ministère de la Justice.Ce comité a pour mission de renforcer le dialogue et la coopération entre les administrations des deux pays afin d'aider à la solution des problèmes liés aux déplacements illicites et à la non-représentation d'enfants entre les deux pays. Il pourra entendre, avec l'accord des deux parties, des représentants des associations et des parents.Le comité vise à encourager des mesures de coopération concrète, telles que les échanges d'informations sur les déplacements de mineurs, la localisation et l'état de santé des enfants, la transmission de courriers familiaux ainsi que la facilitation des démarches que les consulats peuvent être amenés à effectuer auprès des parents pour s'enquérir de la condition de l'enfant.Cette première réunion a permis d'évoquer de manière précise l'ensemble des cas particuliers existant à la connaissance des deux pays. La liste des 35 cas pour lesquels les enfants se trouvent au Japon a été remise aux autorités japonaises. Le comité a examiné particulièrement certains cas individuels parmi les plus douloureux, pour lesquels la France a souhaité une coopération des autorités japonaises. Un cas pour lequel l'enfant se trouve en France a été également examiné.La réunion a également permis de faire le point sur les perspectives de l'adhésion du Japon à la convention de La Haye, que la France appelle de ses voeux.Il est prévu qu'une prochaine réunion de ce comité ait lieu à Paris au cours du premier semestre 2010. D'ici là, les échanges bilatéraux se poursuivront pour faire avancer les dossiers individuels'.