Rapport Dosière

(Il est question dans le rapport Dosière des effectifs du cabinet du ministre. Que pouvez-vous nous dire sur le sujet ?)Dans ce rapport, sont présentés des chiffres dont je souhaite vous rappeler la réalité. 59 policiers et gendarmes affectés à la sécurité de M. Kouchner, c'est le chiffre donné dans ce rapport. Ma vérité c'est qu'il n'y a que 14 agents affectés à sa sécurité, les autres personnels sont chargés de la sécurité des différentes implantations du ministère, tous sites confondus. 14 policiers pour la sécurité d'un ministre dont vous connaissez l'emploi du temps et les déplacements à l'étranger, ça me paraît raisonnable. Il se déplace dans des zones où il court de grands dangers. Dans ce rapport on parle de 40 cuisiniers. Ces emplois concernent l'intendance. Il y a 15 cuisiniers qui travaillent par brigade. Il y a également des serveurs, des commis, du personnel administratif au service du ministère des Affaires étrangères, le coeur de la diplomatie française, qui se trouve à Paris, capitale incontournable sur la scène internationale. Nous recevons chaque jour des délégations de secrétaires d'Etat, de ministres, de Premiers ministres, de présidents, d'experts, qui sont accueillis dignement, selon la tradition française, selon la tradition du Quai d'Orsay. Le rapport parle également d'une inflation des membres du cabinet. Nous sommes passés en un an de 22 membres du cabinet à 19. C'est une diminution. Les frais de fonctionnement de l'intendance ont également diminué de 30 %. Nous sommes donc dans une logique de rigueur, d'efficacité, de responsabilité par rapport au rôle de la diplomatie française, du ministère, du ministre et des secrétaires d'Etat.Il faut étudier ces chiffres dans le détail et leur donner du sens avec les mots correspondants sinon on prend le risque d'une vision biaisée de ce qui est notre réalité quotidienne.