France/Russie

(Le Premier ministre a évoqué la possibilité de l'achat d'un Mistral par la Russie. Quand sera prise la décision sur ce dossier ? La France prend-elle en compte les préoccupations de pays comme la Georgie ou les pays baltes qui s'inquiètent de cette transaction éventuelle ?)Le Premier ministre a répondu à cette question à l'issue du séminaire gouvernemental franco-russe à Rambouillet la semaine dernière. Nous prenons en considération les commentaires venant des pays que vous avez cités. Ce à quoi nous veillons, c'est au respect des règles. Quelque soit le type d'armement dont il est question, nous devons respecter les procédures, dont la CIEMMG, qui réunit toutes les administrations françaises concernées pour se prononcer sur les dossiers. A ma connaissance, nous ne sommes qu'au début d'un éventuel processus. Nous sommes par ailleurs particulièrement vigilants sur le code de bonne conduite européen que nous avons porté durant la Présidence française de l'Union européenne. Nous avons conduit l'effort pour faire adopter un code de bonne conduite européen en matière d'exportation d'armement. Nous serons exemplaires, les procédures seront respectées et nous aurons une approche et une concertation européenne.(Comment peut-on garantir dans le contrat que ces règles soient respectées ? et que le matériel fourni ne serve pas à attaquer d'autres pays comme la Georgie ?)Bernard Kouchner a reçu le ministre des Affaires étrangères géorgien il y a quelques jours. Cette visite est importante parce qu'elle a permis de rappeler notre attachement au développement de nos relations de coopération dans tous les domaines. Le ministre a également rappelé notre attachement à l'intégrité territoriale et à la souveraineté de la Georgie. Et enfin, Bernard Kouchner a signé avec son homologue géorgien un accord en matière de coopération de police. Dans le domaine des polices, nous avons une expertise internationalement reconnue. Elle est admirée dans le monde entier. En matière de secours et de sécurité civile également. Cet accord va permettre d'élargir notre coopération en matière de sécurité et de protection civile. Sur le dossier du Mistral, nous en sommes au stade de manifestation d'intérêts, d'études, d'analyses et de contacts techniques.