Proche-Orient

(Dans une interview, l'ambassadeur de France en Israël exprime les importantes réserves de la France sur le texte suédois, pouvez-vous en dire plus ?)La Présidence suédoise a mis un texte en circulation auprès des 27 Etats membres. Ce texte a fait l'objet de discussions tout au long de la semaine à Bruxelles, il va être discuté par les ministres mardi prochain. Nous souhaitons que chacun des Etats membres puisse s'exprimer, pour que le résultat final soit acceptable par tout le monde. Le ministre l'a redit lors de son déplacement dans la région, nous essayons de tout faire pour que ce processus de négociation reprenne entre israéliens et palestiniens.Laissons les discussions se poursuivre à Bruxelles, une discussion est toujours positive et elle le sera d'autant plus lorsque nous aurons un accord des 27 sur ce texte dont nous attendons qu'il appuie les efforts que nous avons menés et notre mobilisation pour la reprise de ces négociations.(Inaudible)La position de la France est toujours la même, elle n'a pas changé depuis le discours du président de la République à la Knesset.(Attendez-vous des modifications concernant ce sujet au Conseil Affaires générales ?)Non, ce que nous attendons du Conseil Affaires générales, ce ne sont pas des changements de positions, ce que nous attendons du Conseil Affaires générales et aussi peut-être du Conseil européen, c'est que les choses bougent. Il faut tous se mobiliser au niveau européen pour faire avancer les choses. Il faut cette étincelle qui aide à redémarrer le moteur du dialogue entre les deux parties et une fois ce dialogue enclenché, ils pourront entrer dans la négociation.C'est l'objectif, c'est une dynamique que nous voulons créer et c'est dans ce sens que nous travaillons. C'est également en ce sens que nous faisons passer des messages à tous les protagonistes et à tous les acteurs dans la région.Il ne s'agit pas de donner une position aujourd'hui et une autre d'ici quelques jours, non, notre position est toujours la même.Nous sommes mobilisés pour sortir de l'impasse.(Dans ce cas-là, on peut donc considérer que les Suédois ont eu tort de presser l'Union européenne en ce sens ?)Non, les Suédois, comme tous les autres d'ailleurs, sont en situation de présidence. Ils essaient eux aussi d'apporter leur contribution et c'est très bien. Ce qui est important, c'est le résultat final.Personne n'a tort d'essayer de faire bouger les choses dans cette région et si nous pouvons le faire à 27, c'est très bien. C'est en cours maintenant, l'Union européenne est un processus permanent de discussions et de négociations.(Donc, les Suédois n'ont pas eu tort de hausser la barre ?)Les Suédois exercent leurs responsabilités. Dans ce cadre, ils font des propositions à leurs partenaires et nous en discutons.Le problème n'est pas de savoir s'ils ont tort ou raison. Mon problème, c'est de rappeler les priorités de la France, celles que Bernard Kouchner a dites à de très nombreuses reprises, la priorité est la reprise des négociations entre les Israéliens et les Palestiniens.Si nous aboutissons à un résultat qui aille dans ce sens, ce sera bienvenu. Attendons la semaine prochaine.(Vos partenaires suédois ne vous ont-ils pas expliqué les raisons qui ont poussé Carl Bildt à inclure cela dans le texte à la suite du rapport des consuls généraux européens à Jérusalem (ne pensez-vous pas que ce rapport confidentiel n'est pas suffisant pour s'y appuyer et faire bouger les lignes ?)Je ne suis pas suédois, ni le porte-parole de M. Bildt. Pour les motivations, les raisons, les objectifs de M. Bildt, c'est à lui qu'il faut le demander.La Présidence suédoise est dans son rôle, comme toute autre présidence, elle fait des propositions et dans la discussion qui suit, chacun de Etats membres est dans son rôle et dans sa responsabilité pour discuter des textes. C'est ce que nous sommes en train de faire.(Lorsqu'un ambassadeur de France donne une interview publique à la presse, engage-t-il la diplomatie française ou bien peut-il dévier en ajoutant quelques lignes qui n'auraient pas été tracées à l'avance ? L'interview sortie aujourd'hui dans le Jérusalem Post a-t-elle eu l'aval du ministre des Affaires étrangères ?)Tout cela ne pose pas de problème. Je voudrais dire que notre ambassadeur là-bas accomplit une mission délicate, importante et il le fait très bien. Ensuite, chacun décide.Par ailleurs, il faut faire attention à la manière dont on reprend les propos de l'un ou de l'autre, tandis que les titres attirent beaucoup l'attention, mais ne révèlent pas nécessairement ce que l'intéressé a dit.(Vous dites que la question est de savoir si cela peut amener les uns et les autres à reprendre les négociations, Vous semble-t-il que ces démarches les aident ?)En tout cas, c'est dans cet esprit que nous participons aux discussions en cours à Bruxelles.(Certes, mais la France estime-t-elle que cela aide les uns et les autres à revenir, en évoquant Jérusalem-est comme capitale de la Palestine ?)Ne spéculez pas trop sur ce sujet, attendons et observons ce qui va se dérouler à Bruxelles ces prochains jours lors de la discussion des 27 ministres des Affaires étrangères.Laissons les discussions se poursuivre de manière sereine et attendons de voir ce qu'il en sortira mardi prochain.La France attend que les discussions soient ouvertes et larges mais surtout constructives afin que nous prenions la direction du résultat. Et s'il peut aider à la reprise des négociations, nous serons très heureux et cela ne pourrait que renforcer le rôle de l'Union européenne au Proche-Orient qui est également l'attente et l'objet de mobilisation de la diplomatie française.Nous souhaitons que l'Union européenne soit davantage engagée sur tous ces dossiers.(Où en est le projet d'une conférence internationale sur le Processus de paix ?)Ce projet est toujours sur la table, il avait été avancé par le président de la République à la fin du mois d'août. C'est une proposition que nous avons faite pour essayer de faire avancer les choses, de les débloquer sur le volet israélo-palestinien. Si c'est utile, si les parties directement concernées manifestent de l'intérêt et si les pays auxquels le président de la République s'était référé comme participants en manifestent le besoin, nous le ferons. Nous sommes toujours disponibles pour aider à faire bouger les choses.