Côte d'Ivoire

(Il y a une annonce par les différents groupes politiques ivoiriens d'une date d'élection fin février ou au début du mois de mars. Ceci satisfait-il la France ? M. Joyandet avait accepté un retard mais n'est-ce pas un retard trop grand qui peut être préoccupant ?)Le président de la République a eu, il y a 2 jours, le président Gbagbo au téléphone. Il y a eu un communiqué de la présidence de la République, vous avez donc la position française. Y a-t-il une date précise annoncée par les Ivoiriens ? Je dois vérifier ce point. Nous avons toujours dit le plus vite possible car les électeurs ivoiriens eux-mêmes le demandent. Ensuite, évidemment nous nous étions félicités il y a quelques semaines de la publication des listes électorales par la Commission électorale nationale. Actuellement, les Ivoiriens sont dans une période de vérification des listes, nous espérons que cette période sera la plus courte possible et que toutes les conditions soient réunies pour que ce scrutin se déroule au mieux.