France / République Dominicaine

(On a appris que le président dominicain avait écourté sa visite, y a-t-il une raison ?)Non, je ne sais pas. Nous considérons que cette visite a été une étape importante dans les relations franco-dominicaines et à ma connaissance, cette visite a été très positive, un succès que ce soit sur le plan de l'intensification de nos relations, sur le plan du développement de nos échanges économiques, sur la qualité de notre dialogue politique avec ce pays. Nous avons eu des échanges particulièrement productifs et intéressants qui ont révélé une volonté partagée des deux pays d'aller plus loin ensemble. Les résultats sont positifs.