Déclaration de Bernard Kouchner / Somalie : attentat suicide à Mogadiscio

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attentat suicide qui vient de frapper un hôtel à Mogadiscio où se déroulait une cérémonie de remise de diplômes à des étudiants de l'université de Mogadiscio. Plusieurs ministres auraient trouvé la mort lors de cette attaque qui visait ostensiblement la communauté éducative somalienne. Je tiens à saluer le courage de ces hommes et femmes. Dans ces circonstances particulièrement tragiques, j'adresse toutes mes condoléances à leurs familles, à leurs proches, ainsi qu'au gouvernement et au peuple somaliens. Je leur exprime la solidarité profonde de la France.Une telle attaque contre des étudiants ainsi que des membres du gouvernement démontre une fois de plus la barbarie dont certaines milices peuvent être capables, à l'instar de l'attentat contre la force de paix de l'Union africaine (AMISOM) survenu le 17 septembre.Nous réaffirmons également notre plein appui au gouvernement fédéral de transition, seule autorité politique légitime en Somalie. La France, tout comme l'ensemble de la communauté internationale, est aux côtés du gouvernement fédéral de transition et de son président, Sheikh Sharif.