Bénin.

Q - A propos de ces attentats, lorsque l'on prend par exemple la situation d'un pays comme le Bénin, avec de l'autre côté Aqmi au Niger et la secte Boko Haram au Nigeria, qu'est-il fait pour anticiper, prévenir afin que ces individus sur lesquels la civilisation n'a plus prise ne puissent agir en prenant un périmètre comme le Bénin, et ce d'autant plus que des armes ont quitté la Libye et sont en errance dans la région ?R - La piraterie s'ajoute à l'inventaire des menaces sécuritaires qui pèsent sur cette région. C'est un sujet que nous voyons se développer avec beaucoup de préoccupations, en particulier dans le Golfe du Bénin.Pour résumer les choses, l'action de la France est d'abord une vigilance de tous les instants parce que la mission prioritaire du ministère des Affaire étrangères est en premier lieu la sécurité de nos compatriotes à l'étranger. Deuxième chose, nous avons avec les pays de la région et en particulier les pays du Sahel, notamment devant la montée de la menace, des coopérations bilatérales. En matière de sécurité mais également en matière d'aide au développement économique et social de ces pays.Sur un plan politique, nous encourageons la coopération régionale. C'est déterminant, que ce soit sur le Sahel, ou sur la piraterie en mer qui se développe elle aussi.Enfin, nous plaidons inlassablement auprès de nos partenaires européens à Bruxelles pour une intervention accrue de l'Union européenne dans ces régions et sur ces thématiques de sécurité.S'agissant de la montée du péril terroriste au nord du Nigeria, je vous renvoie à ce qu'avait très fermement indiqué M. Alain Juppé lorsqu'il s'était rendu au Nigeria il y a trois semaines. Il avait affirmé notre soutien aux autorités du Nigeria dans la lutte contre le terrorisme, position réaffirmée au président du Nigeria qui est venu à Paris il y a une quinzaine de jours.