Entretien de M. Bernard Kouchner, avec le Ministre d'Etat, Ministre des affaires étrangères, M. Kadyrbek Sarbaev (Athènes, 1er décembre) 

A l'occasion de la conférence ministérielle de l'OSCE à Athènes, le 1er décembre, M. Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenu avec son homologue kirghize, M. Kadyrbek Sarbaev, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères.L'entretien a porté sur le renforcement de nos relations bilatérales et sur les questions d'actualité internationale, en particulier la situation en Afghanistan.Bernard Kouchner a annoncé l'ouverture d'une Ambassade au Kirghizstan. L'Ambassadeur qui sera prochainement nommé à Bichkek aura notamment pour mission de renforcer notre coopération bilatérale et de développer les échanges économiques. Depuis 2004, la représentation diplomatique de la France au Kirghizstan était assurée par une antenne diplomatique, placée sous l'autorité de l'Ambassade de France au Kazakhstan.Avec l'ouverture d'une ambassade à Bichkek, la France disposera avec l'Allemagne, du premier réseau diplomatique européen en Asie centrale. Cette décision témoigne de la volonté de notre pays de développer en Asie centrale une présence à la hauteur des enjeux stratégiques que représente cette région.La France soutient l'aspiration des pays d'Asie centrale à jouer un rôle accru et à être mieux associés aux efforts internationaux en Afghanistan. Elle souhaite soutenir ses efforts par un dialogue approfondi et des coopérations renforcées. Des coopérations militaires ont été développées avec certains de ces pays en soutien à l'action de nos forces en Afghanistan.L'adoption par l'Union européenne, en 2007, d'une stratégie pour l'Asie centrale a fourni un cadre nouveau pour le renforcement des liens et des coopérations de l'Union avec les cinq Etats de la région. La France joue un rôle actif dans sa mise en oeuvre. En 2008, la Présidence française de l'Union européenne a permis d'instaurer un dialogue politique régulier entre les 27 Etats membres et les cinq Etats centrasiatiques, sur les enjeux de sécurité ainsi qu'en matière de consolidation de l'Etat de droit. La nécessité d'assurer la sécurité énergétique de l'Europe et de diversifier sa politique d'approvisionnement a également contribué à ouvrir de nouvelles perspectives de coopération entre l'Union européenne et l'Asie centrale.