Conseil Ministériel OSCE (Athènes, 1-2 décembre)

Le conseil ministériel OSCE d'Athènes s'est conclu hier, 2 décembre, par l'adoption de deux textes sur le dialogue de sécurité européenne (Processus de Corfou).La déclaration politique" contient, comme nous le souhaitions, un message politique clair sur l'importance d'un dialogue ambitieux, ancré dans l'OSCE, pour répondre de manière concrète aux défis de la sécurité en Europe. Elle contient également une référence à la possible organisation d'un sommet en 2010 par le Kazakhstan, qui exercera la présidence de l'OSCE. Cette initiative du Kazakhstan avait été soutenue par le président Sarkozy lors de son voyage à Astana.Une "décision" a également été adoptée sur le cadre de ce dialogue, et sur ses thèmes, qui reprennent ceux mis en exergue par le ministre dans son intervention : prévention et résolution des conflits, contrôle des armements et mesures de confiance, menaces transnationales, droits de l'Homme.La France se félicite de la poursuite du processus de Corfou, qu'elle a contribué à lancer en juin dernier, et qui doit permettre aux 56 Etats de la zone OSCE, de Vancouver à Vladivostok, de réfléchir et dialoguer activement sur des questions cruciales.