Proche-Orient

(Quelle est la position de la France sur le plan de paix suédois ? Le pensez-vous utile dans la conjoncture actuelle et existe-t-il une articulation entre le plan suédois et les efforts français pour une solution au conflit dans la région ?)Les négociations continuent. Comme d'autres pays, nous avons fait part de nos observations sur ce projet. Nous souhaitons que les discussions en cours aboutissent à un document agréé par les 27 Etats membres.Je rappelle que, comme Bernard Kouchner l'avait déclaré à l'occasion de son récent déplacement au Proche-Orient, la priorité absolue pour la France est la reprise du dialogue et des négociations entre Palestiniens et Israéliens.