Somalie

(Somalie : où en est la France dans son programme de formation d'une garde rapprochée pour l'exécutif somalien ? Est-ce qu'il a été suspendu indéfiniment le 14 juillet lors de l'enlèvement des deux agents de la DGSE ? Où se poursuit-il aujourd'hui ?)Le gouvernement français est déterminé à oeuvrer durablement pour le retour de la paix et de la stabilité en Somalie. Plusieurs types de réponse, complémentaires, sont apportés par la France, en coordination avec l'ensemble des partenaires du gouvernement somalien.L'accord de Djibouti, signé le 9 juin 2008, constitue une véritable feuille de route pour le gouvernement fédéral de transition (GFT). L'élection de Sheikh Sharif à la présidence de celui-ci en février 2009, puis l'installation des institutions de transition à Mogadiscio sont des signes encourageants pour la poursuite du processus de réconciliation nationale. Toutefois, la situation sécuritaire ne permet pas la pleine mise en oeuvre du processus politique. L'accord appelle à la création d'une force de sécurité unifiée qui permette la stabilisation du pays, nécessaire à toute entreprise de développement.La France, comme elle s'y était engagée lors de la conférence de Bruxelles le 23 mai dernier sous la présidence de l'Assemblée générale des Nations unies, a décidé de former, à Djibouti, un bataillon des forces de sécurité somaliennes. Les Forces françaises de Djibouti ont ainsi eu la tâche de former 500 Somaliens, selon un programme qui allie formation militaire et enseignements éthiques. 150 hommes ont déjà rejoint les rangs du GFT. Cette première session a été un succès, permettant de générer un réel sentiment de cohésion au sein du groupe. Nous souhaitons maintenant que nos partenaires européens prolongent et renforcent notre initiative bilatérale, dans le cadre d'une opération de PESD. Celle-ci a été approuvée et lancée lors du Conseil des ministres des Affaires étrangères et de Défense à Bruxelles, le 19 novembre dernier. Notre objectif, désormais partagé par l'ensemble de nos partenaires, est de lancer au premier semestre 2010 une opération de formation pouvant concerner jusqu'à 2.000 soldats des forces de sécurité somaliennes. Cette action s'inscrira dans le cadre de l'approche globale de l'union européenne pour la paix, la sécurité et le développement de la Somalie.La France procure également un important appui à l'AMISOM, en formant les soldats au maintien de la paix et en offrant un soutien logistique et humanitaire, comme l'évacuation des 26 blessés de l'attentat du 17 septembre vers Nairobi grâce aux moyens aériens des Forces françaises de Djibouti (FFDJ). Deux soldats burundais, gravement blessés lors de cet attentat, ont ainsi été transférés en France pour subir de lourdes opérations chirurgicales.