Rencontre Bernard Kouchner / Ban ki-Moon - Financement innovants 

(Bernard Kouchner devrait rencontrer Ban Ki-moon lundi à New York pour parler de financements innovants et de l'imposition d'une taxe sur les transactions financières dans la perspective des réunions sur le climat de Copenhague. Y aura-t-il d'autres sujets abordés comme par exemple le processus de paix au Proche-Orient ?)Une présentation du déplacement du ministre à New York sera faite demain.Dans la perspective de ce déplacement, Bernard Kouchner a rencontré ce matin une vingtaine d'ONG mobilisées sur les financements innovants pour compléter les efforts de l'aide publique au développement. Les principales organisations dédiées aux enjeux de développement, de transparence financière internationale, d'environnement, de la lutte contre la faim et la pauvreté, d'éducation et de santé étaient présentes. Bernard Kouchner a présenté son projet de Contribution de Solidarité Internationale - taxe de 0,005 % sur les transactions financières - dont le but premier est de financer le développement. La contribution doit permettre d'améliorer la sécurité alimentaire, l'éducation, la santé et la lutte contre le changement climatique. En plus de la France, 58 pays soutiennent cette initiative, ainsi que les principales organisations internationales et ONG. Le ministre, qui a mis en place un groupe d'experts à Paris le 22 octobre dernier, avec 12 pays "pionniers", a rappelé l'intérêt majeur des financements innovants au côté de l'aide publique au développement.La taxe sur les billets d'avion mise en place par la France et une douzaine d'autres pays avait ouvert la voie, en montrant qu'une taxe de faible montant assise sur des activités mondialisées est un instrument efficace et adapté.Avec la crise financière, cette nécessité d'agir pour le développement émerge à l'échelle mondiale. Des dizaines de millions de personnes vivent aujourd'hui en dessous du seuil de pauvreté. Il est urgent de mettre en place les outils permettant de réaliser les Objectifs du Millénaire pour 2015.Le ministre a rappelé ce matin les différentes options de financement du développement étudiées par le groupe d'experts, qui livrera ses recommandations en mai 2010. La France est attentive à l'avancement des travaux et la réunion de Santiago, fin janvier 2010, permettra de faire un point à mi-parcours. Le ministre a invité les ONG pour une nouvelle rencontre en janvier. S'agissant de votre dernière question, Bernard Kouchner évoquera naturellement les questions internationales avec Ban Ki-moon.