Entretien de Pierre Lellouche avec son homologue allemand (7 décembre)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes et Secrétaire général pour la coopération franco-allemande, aura un entretien avec son homologue allemand, M. Werner Hoyer, à l'occasion du Conseil Affaires générales qui se tient à Bruxelles le 7 décembre. Cet entretien portera sur les questions à l'ordre du jour de ce Conseil et sur les chantiers de la coopération franco-allemande des mois à venir.Cette rencontre permettra de préparer le prochain Conseil des ministres franco-allemand qui se tiendra en France début 2010 et d'évoquer la préparation de la prochaine journée franco-allemande (22 janvier 2010). Cette journée vise à promouvoir l'intérêt de la relation franco-allemande chez les jeunes générations et à encourager l'apprentissage de la langue du partenaire et le dialogue interculturel.