Colloque international sur la diplomatie culturelle : un atout pour la France dans un monde en mouvement - Collège de France (12-13 décembre).

Le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'Institut français organisent les 12 et 13 décembre, au Collège de France, un colloque international sur les priorités de la diplomatie culturelle avec la participation de M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, de M. Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication, de M. Xavier Darcos, président de l'Institut français, et de nombreuses personnalités du monde diplomatique, culturel, associatif et universitaire venues du monde entier.Le ministère a engagé une ambitieuse réforme de son dispositif culturel en créant trois opérateurs :- l'Institut français chargé de l'action culturelle extérieure et véritable outil au service des grands objectifs de notre politique étrangère : renforcer l'influence de la France dans le monde, accompagner le développement culturel des pays à l'égard desquels nous avons un devoir de solidarité, encourager le dialogue et la diversité culturelle. - France expertise internationale pour renforcer notre capacité à répondre à la forte demande d'expertise des pays en développement et émergents. Cette circulation de la matière grise, pour notre économie, notre influence, comme pour le développement des autres pays, est capitale. - CampusFrance, pour la mobilité des étudiants et l'attractivité de nos universités, dont la création est en voie de finalisation. Une exposition réalisée par les archives diplomatiques du Quai d'Orsay sur «la diplomatie culturelle, un siècle d'inventions françaises» complètera ces deux journées de débats et sera présentée à la Bibliothèque Sainte-Geneviève à partir du 13 décembre et jusqu'au 18 février. Elle sera inaugurée par M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération.Une information complète est accessible sur le site Internet www.colloque-diplomatie-culturelle.com