Otages français

(Bernard Kouchner a dit ce matin sur France Info qu'il y avait 7 otages français dans le monde. Il y a celui du Mali, les trois de Centrafrique et Tchad, l'espion en Somalie. Qui sont les deux derniers et dans quels pays sont-ils retenus ? (Je ne demande pas leur identité mais de savoir s'ils sont humanitaires, simples citoyens ou autres).Le nombre de Français aujourd'hui détenus en otages souligne la nécessité d'une vigilance renforcée. Certaines régions sont devenues aujourd'hui extrêmement dangereuses. C'est ainsi que le ministère des Affaires étrangères et européennes a lancé le 27 novembre un appel aux Français à quitter le Nord du Niger ainsi que le Nord et l'Est du Mali, où un de nos compatriotes a été récemment enlevé.Le Centre de crise du ministère, en liaison avec nos ambassades dans les pays concernés, reste pleinement mobilisé sur ces affaires et entretient un contact étroit avec les familles.