République dominicaine

(Le président de République dominicaine Leonel Fernandez a annoncé un "geste humanitaire" avec le renvoi d'ici Noël de jeunes Françaises, condamnées dans son pays pour trafic de drogue. Confirmez-vous leur retour avant le 25 ? D'autre part, le dossier du Français disparu en 2005, victime d'une bavure policière, selon ses proches, sera-t-il abordé lors des entretiens avec Leonel Fernandez comme le dit l'Express ? Quelle est la position du Quai d'Orsay sur cette affaire ?)Je vous rappelle qu'Alain Joyandet s'est récemment rendu en République dominicaine, où il a procédé à la signature d'une convention bilatérale de transfèrement. Cette convention doit maintenant être ratifiée par voie parlementaire. Le président Fernandez est actuellement en France et, sur ce point comme sur la seconde partie de votre question, nous ferons le bilan de cette visite le moment venu.Je vous rappelle par ailleurs que Leonel Fernandez donnera une conférence de presse au Centre d'accueil de la presse étrangère (CAPE), vendredi à 10h00.