Traité pour la sécurité européenne

(La France envisage-t-elle de répondre aux propositions russes concernant le Traité pour la Sécurité européenne ? Comment et dans quels délais?)Bernard Kouchner a eu l'occasion de s'exprimer à ce sujet hier lors de sa conférence de presse en marge du Conseil ministériel de l'OSCE à Athènes. Je vous renvoie à ses propos.Bernard Kouchner a notamment indiqué que cette proposition devait être examinée attentivement et que  la réflexion devait se poursuivre dans le cadre de l'OSCE et, en particulier, du processus de Corfou.