Guinée

(Avez-vous des informations sur la détention en Guinée de Mouctar Diallo, responsable d'une organisation de défense des droits de l'homme, arrêté en fin de semaine dernière ?)Nous avons appris avec préoccupation l'arrestation de M. Mouctar Diallo, connu pour son engagement en faveur de la défense des droits de l'Homme.Nous déplorons qu'aucune information n'ait été donnée sur le sort de M. Diallo. Nous sommes d'autant plus préoccupés que son état de santé imposerait qu'il bénéficie d'un suivi médical régulier. Nous demandons sa libération immédiate. Notre Ambassade est intervenue en ce sens et continue de suivre attentivement les développements de cette affaire. La France rappelle l'importance qu'elle attache à l'action des défenseurs des droits de l'Homme et à leur protection partout dans le monde.