Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes / Fin du mandat de Javier Solana en tant que Haut représentant pour la Politique étrangère et de sécurité commune de l'Union européenne

'Alors que les chefs d'Etat ou de gouvernement ont procédé la semaine dernière à la désignation de son successeur Catherine Ashton, je tiens à exprimer à Javier Solana la reconnaissance, l'estime et l'amitié que lui porte la France après les années qu'il vient de passer à la tête de la diplomatie européenne.Tout au long de ces dix années, la France a pleinement soutenu son action, car elle a toujours partagé son analyse et sa vision d'une Union européenne déterminée à défendre conjointement ses intérêts en matière de politique étrangère et de sécurité et à renforcer sa capacité d'action dans ce domaine. J'ai été particulièrement heureux des relations de confiance, de coopération et d'amitié que nous avons pu nouer ensemble.Javier Solana a contribué à augmenter l'efficacité, la cohérence, la continuité et la visibilité de la politique étrangère commune. Dans les Balkans, en Afrique, en Géorgie, ou en Indonésie, avec près de 23 opérations civiles ou militaires, l'Union européenne a su, sous sa direction, faire entendre sa voix et donner une impulsion au règlement de plusieurs conflits. Là où des populations en détresse appelaient au secours, l'Union européenne a apporté l'aide qu'exigeait notre solidarité.Sous le mandat de Javier Solana, l'Union européenne a été également confrontée à de nouveaux défis qui appelaient des réponses concrètes et une action concertée de tous les Etats membres. Javier Solana a su mobiliser l'ensemble des Etats membres autour de ces enjeux et renforcer la capacité d'action de l'Union européenne.Avec l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne, la poursuite de l'approfondissement et du renforcement de la Politique étrangère et de sécurité commune de l'Union européenne jouera un rôle majeur. L'Union européenne doit mieux faire valoir son poids et ses intérêts dans le monde. Il importe maintenant que nous donnions à Catherine Ashton le soutien nécessaire pour lui permettre de remplir pleinement ses tâches ainsi que de répondre entièrement aux attentes placées en elle. Cela est d'une importance décisive pour la future position de l'Europe et pour le succès de nos valeurs et de nos intérêts communs sur la scène politique internationale'.