Adoption de la résolution 1897 par le Conseil de sécurité des Nations unies

'La France salue l'adoption par le Conseil de sécurité des Nations unies de la résolution 1897 sur la piraterie au large des côtes somaliennes. Adoptée à l'unanimité, cette résolution reconduit pour un an le cadre juridique qui permet à la communauté internationale de mener les opérations navales pour lutter contre les actes de piraterie, en particulier dans les eaux territoriales somaliennes.Les efforts déployés par la communauté internationale depuis l'adoption des premières résolutions du Conseil de sécurité en 2008 ont permis de lutter efficacement contre la piraterie dans le Golfe d'Aden. Avec l'opération Atalante, l'Union européenne y apporte une contribution de tout premier ordre à laquelle s'ajoutent d'autres engagements internationaux. Dotée à tout moment de 6 à 8 frégates, 2 à 4 hélicoptères, 3 à 4 avions de patrouille maritime et 1 pétrolier ravitailleur, l'Union européenne est le premier acteur militaire de la lutte contre la piraterie dans le Golfe d'Aden.Nous encourageons les Etats de la région, notamment les Seychelles à procéder au jugement et à l'incarcération des pirates appréhendés et saluons en particulier la coopération importante du Kenya.L'Union européenne et la France oeuvrent pour le retour de la paix et de la stabilité en Somalie dans le cadre d'une stratégie globale qui ne consiste pas seulement en une réponse militaire en mer. Nous travaillons notamment, avec nos partenaires internationaux, au développement des capacités maritimes des Etats de la région qui doit leur permettre d'assurer eux-mêmes leur sécurité maritime. Par ailleurs, le renforcement des forces de sécurité somaliennes pour soutenir le gouvernement fédéral de transition revêt une importance particulière dans la lutte contre la piraterie'.