France/Russie

(Lors de la visite du Premier ministre russe, Vladimir Poutine, est-ce que l'accord concernant les navires militaires a bien été signé ? Combien de navires seront transmis à la Russie ?)M. Fillon a fait avec M. Poutine une conférence de presse vendredi dernier à la fin du séminaire. Il s'est exprimé sur le sujet. D'une part, il n'y a pas de chiffre connu à l'heure actuelle sur le nombre de bateaux. D'autre part, rien n'est signé. Nous avons pris note de l'intérêt que suscitait ce matériel. Deuxièmement nous avons marqué notre ouverture vis-à-vis de cet intérêt de la partie russe. Troisièmement nous avons dit que nous étions disposés à en discuter avec eux à l'avenir. Quatrièmement, nous avons rappelé notre attachement à ce que ces discussions se déroulent dans le cadre du respect des textes qui, en France, réglementent l'exportation de matériel militaire. A ce sujet, nous avons une commission interministérielle de contrôle des exportations de matériel militaire, qui a son mot à dire dans le processus. Par ailleurs, nous avons des procédures européennes à respecter et nous sommes toujours les premiers à le faire, en particulier le code européen de bonne conduite en matière d'exportation de matériel militaire.