Géorgie

(Une compagnie russe a récemment déclaré qu'elle aimerait reprendre le trafic aérien dans la Prasétie, ce qui est une violation de l'espace aérien géorgien, ainsi qu'une violation de la convention internationale nautique. Qu'en pensez-vous ?)Je n'ai pas d'information concernant la compagnie aérienne russe. Cela me permet de rappeler notre attachement à la souveraineté et à l'intégrité territoriale de la Géorgie. C'est une position française constante et que nous avons rappelée notamment au mois d'août 2008 au moment de la crise qui avait éclaté entre la Géorgie et la Russie.Je voudrais également souligner, puisque nous parlons de la Géorgie, que nous sommes particulièrement heureux d'avoir accueilli la semaine dernière le ministre géorgien des Affaires étrangères à Paris. Il s'agissait de sa première visite. Il a été reçu par Bernard Kouchner. Ils ont parlé de nombreux sujets. Bernard Kouchner lui a notamment réitéré notre attachement précisément au respect de l'intégrité territoriale et de la souveraineté de la Géorgie. Deuxièmement, il lui a réitéré combien nous souhaitions que ce soit par la voix du dialogue et de la négociation que le différend entre la Russie et la Géorgie trouve sa solution. Troisièmement, il lui a dit combien nous étions également attachés au développement de notre coopération bilatérale avec la Géorgie. Ce ne sont pas des paroles diplomatiques en l'air. Il y a une réalité très concrète lorsque nous parlons de coopération bilatérale. Dans le cas géorgien, je rappelle que les deux ministres des Affaires étrangères ont signé un accord de coopération dans le domaine de la sécurité qui est très important, qui concerne beaucoup de domaines, que ce soit dans le domaine strictement et traditionnellement policier ou dans un autre secteur tout aussi important, où les ministères de l'Intérieur agissent beaucoup, c'est celui de la sécurité civile.Cela nous paraît être un développement particulièrement intéressant pour plusieurs raisons. D'abord parce que c'est utile pour la Géorgie. Deuxièmement, parce que, que ce soit dans le domaine de la coopération policière stricto sensu ou en matière de lutte contre les catastrophes naturelles, industrielles, tout ce qui relève de la protection civile, la France est un pays dont l'expertise est reconnue.