Afghanistan

(La presse évoque un entretien téléphonique entre Bernard Kouchner et Hillary Clinton au sujet de l'Afghanistan et une demande américaine de renforcer la présence militaire française dans ce pays. Confirmez-vous cet entretien ?)Les deux ministres des Affaires étrangères Bernard Kouchner et Hillary Clinton se parlent très souvent et travaillent ensemble sur de très nombreux sujets. Ils discutent notamment de l'Afghanistan, où nous sommes engagés ensemble sur le terrain. Nous travaillons ensemble. Nous poursuivons les mêmes objectifs et nous nous retrouvons sur les priorités que la communauté internationale poursuit en Afghanistan, c'est-à-dire, d'une part, la lutte contre le terrorisme, d'autre part, aider les Afghans à se développer. Nous avons avec nos amis et partenaires américains des objectifs communs et un travail en commun sur le terrain.(La France répondra-t-elle favorablement à la demande américaine d'augmenter sa présence militaire de 1.500 soldats ?)S'agissant de l'engagement de la France en Afghanistan, je vous rappelle que notre action a deux volets : l'action civile et la présence militaire.Pour ce qui est de l'action civile, lors de la Conférence de Paris, la France s'est engagée à aider l'Afghanistan à hauteur de 106 millions d'euros sur 3 ans. En 2009, une enveloppe additionnelle a été octroyée pour l'Afghanistan et le Pakistan, dont près de 23 millions d'euros ont été ciblés sur l'Afghanistan, portant l'engagement civil de la France dans toutes ses composantes à 50 millions d'euros.La coopération française intervient prioritairement dans trois secteurs où elle concentre son aide : la santé, l'agriculture et l'éducation (en lien avec l'enseignement du français). Elle intervient également dans le domaine de la gouvernance et de la sécurité intérieure (formation de policiers, de juges, de soutien au Parlement) ainsi que dans le domaine du patrimoine (archéologie). Une importante aide alimentaire a également été attribuée cette année (4 millions d'euros) comme l'année dernière.Le dispositif d'aide français a été adapté à l'intensification de notre engagement en Kapisa et Surobi, avec une série d'action dans les domaines agricole et du développement rural, pour un total de 15,2 millions d'euros. Cette aide doit permettre une stabilisation de cette zone en contribuant à l'amélioration des conditions de vie des populations locales, qui ont reçu peu d'aide de la part de la communauté internationale.Pour ce qui est de la présence militaire, l'engagement militaire de la France en Afghanistan prend plusieurs formes. Il a été remanié en profondeur le 1er novembre 2009.L'action militaire est aujourd'hui recentrée sur la zone Surobi-Kapisa, à l'Est de Kaboul, ce regroupement a pour vocation d'améliorer notre efficacité et de permettre une meilleure coordination des efforts en terme de gouvernance et de développement. En orientant principalement notre effort de reconstruction développement civil vers la zone d'action de la Task force, il s'agit de mettre en oeuvre une approche plus globale de notre intervention. Celle-ci inclut désormais l'amélioration de la gouvernance locale grâce à l'effort de formation et de tutorat de la police permis par le déploiement de 150 gendarmes dans cette zone : 3.750 militaires français sont présents en Afghanistan, au Tadjikistan, et dans l'Océan indien, dans le cadre des opérations de la Force internationale d'assistance à la sécurité (FIAS, 3.550 personnes) et de l'opération Enduring Freedom (OEF, 200 personnes). Le dispositif a été profondément remanié le 1er novembre 2009 : la Task Force française dans le Commandement régional Est commande désormais la majeure partie des troupes déployées en Afghanistan.La France contribue à la montée en puissance de l'armée nationale afghane (ANA) avec 350 militaires chargés de la formation des officiers afghans, des forces spéciales ou directement intégrés dans des unités afghanes par l'intermédiaire de trois dispositifs (Epidote, la Commando School et les OMLT). Plus de 5.000 officiers afghans ont été formés depuis le début de l'opération Epidote.150 gendarmes français sont arrivés en novembre 2009. Ils formeront quatre équipes chargées d'une mission de tutorat au profit de la police afghane similaire à celle menée par l'armée française au profit de l'ANA.(Est-ce que vous pouvez confirmer que les Etats-Unis ont demandé dix mille hommes à leurs alliés en renfort pour l'Afghanistan ?)Non.(Est-ce que la France a bâti sa propre stratégie de retrait par rapport à l'Afghanistan, parce qu'apparemment Barack Obama va annoncer ce soir une stratégie de retrait parallèlement aux renforts ? Est-ce que sur ce point la France fera du suivisme par rapport aux Américains ? C'est la deuxième stratégie américaine sur l'Afghanistan en l'espace de huit mois. Est-ce que ce n'est pas un peu inquiétant ? Quelle est la position de la France par rapport au fait que depuis son arrivée au pouvoir M. Obama vient de choisir deux stratégies différentes sur l'Afghanistan ?)S'agissant du retrait, n'anticipons pas les choses. Nous verrons ce que le président américain va dire sur d'éventuelles augmentations d'effectifs. Une 'policy review' a été menée par l'administration américaine associant toutes les administrations et les agences concernées au cours des derniers mois. Nous allons voir quels seront les arbitrages rendus.Le prochain rendez-vous important sera la conférence de Londres, qui se tiendra début 2010, proposée par la partie britannique. Le président américain s'exprimera ce soir.(Quel est l'état d'esprit de la France avant le discours du président Obama ?)C'est de travailler avec les Américains qui nous importe, et avec tous nos alliés. Plus le travail est solidaire et mieux nous pourrons atteindre nos objectifs communs.(Ce conflit dure depuis 2001, de nombreuses stratégies ont été mises en place, sans pour autant aboutir à un succès. Admettez-vous qu'il y a eu des erreurs de stratégie sur ce conflit ?)Il est important d'être tourné vers l'avenir, de rester mobilisés et de penser aux Afghans, il y a pu avoir des erreurs, mais le plus important est de bien identifier les objectifs. Nos objectifs sont de lutter contre le terrorisme, de permettre aux afghans de vivre en sécurité et de leur donner les moyens de se développer. Pour y arriver, nous restons engagés avec nos partenaires sur le volet sécuritaire en matière de lutte contre le terrorisme. Nous aidons les Afghans à prendre en charge les conditions sécuritaires de leur pays, nous faisons un gros travail avec eux en matière de professionnalisation de l'armée et de la police. Le troisième volet c'est la coopération civile que nous essayons de développer dans les domaines de l'éducation, de la santé, de l'agriculture, de la gouvernance.