Syrie : demande d'audition par la France, le Royaume-Uni et l'Allemagne de Mme Navi Pillay devant le Conseil de Sécurité des Nations unies.

Face à la dégradation continue de la situation des droits de l'Homme en Syrie, la France a souhaité que Mme Navi Pillay, Haut Commissaire aux droits de l'Homme des Nations unies puisse s'exprimer devant le Conseil de sécurité des Nations unies. Elle souhaite qu'un débat s'y engage afin de répondre aux informations de la commission d'enquête internationale du Conseil des droits de l'Homme du 28 novembre dernier. Ce rapport montre que les exactions visent même les enfants et ne connaissent aucune limite.Après l'Assemblée générale des Nations unies le 22 novembre, le Conseil des droits de l'Homme réuni en session extraordinaire a adressé le 2 décembre un message ferme au régime syrien et demandé que des mesures soient prises sans délai pour faire cesser les atrocités et autoriser un accès humanitaire aux populations en détresse.Le régime reste sourd aux appels de la communauté internationale, et notamment aux propositions de la Ligue arabe que nous soutenons. Il refuse de mettre en ½uvre le Plan d'action de la Ligue qu'il a pourtant accepté sans conditions le 2 novembre dernier. Nous espérons que la venue de Mme Pillay permettra d'ouvrir de nouvelles perspectives, en particulier en ce qui concerne l'accès humanitaire et le déploiement d'observateurs sur le terrain pour faire cesser les attaques contre les civils.Q - Quand a lieu l'audition ?R - Elle aura lieu mardi. C'est à vérifier.Q - Est-ce qu'aujourd'hui le blocage au niveau de la Syrie n'est pas dû au fait que la France a fait une utilisation trop large des résolutions qu'il y a eues au niveau de la Libye, ce qui amène ses partenaires du Conseil de sécurité à être assez méfiants, au point de laisser mourir la population syrienne ? R - Sur la Libye, l'action de la France s'est déroulée exclusivement dans le cadre des résolutions du Conseil de sécurité. Nous avons agi de concert avec d'autres membres du Conseil de sécurité notamment, mais également avec des États de la région. Des pays arabes ont participé aux opérations.Les règles que nous avons fixées, c'est-à-dire pas de troupes au sol, ont été scrupuleusement observées. Je ne vois pas qui pourrait nous le reprocher, nous avons été les premiers à intervenir pour éviter un massacre à Benghazi le 19 mars dernier souvenez-vous. Imaginez les questions que vous me poseriez aujourd'hui si nous n'avions rien fait ce jour-là pour défendre la population dans cette ville. Cela m'amène à demander à ceux qui s'opposent à l'adoption d'une résolution sur la Syrie de dire, dans le texte qui a circulé et que nous avons mis sur la table au Conseil de sécurité, et que nous n'avons pas pu faire passer il y a deux mois, ce qui pouvait leur donner à penser qu'avec ce document, on aurait pu refaire la même chose que ce qui a été fait en Libye.Nous avons toujours dit que, s'agissant de la Syrie, il n'était absolument pas question de faire le moindre parallèle avec la Libye et surtout pas d'avoir recours à la force, comme cela avait été le cas pour la Libye. Rien ne peut justifier que l'on garde les yeux fermés devant ce qui se passe en Syrie aujourd'hui. Et, si l'on doit parler de deux poids et deux mesures, je crois que ce sont ceux qui ne veulent pas bouger aujourd'hui qui sont dans cette situation. Nous sommes totalement mobilisés pour que la violence cesse en Syrie. 