Guantanamo

(M. Lahmar n'a pas la nationalité française, il s'agit d'un geste humanitaire de la France de l'accueillir ici. Allez vous prendre en charge ce monsieur au niveau de sa réinsertion. Car après ces épreuves il aura besoin d'un suivi psychologique financier etc)M. Lahmar est arrivé en France ce matin. Pour le moment il passe des examens médicaux. Nous allons veiller à ce qu'il puisse tranquillement réapprendre à vivre de manière normale. Il a passé 7 années à Guantanamo et retrouve aujourd'hui sa liberté. Il est important de créer les conditions d'un retour à une vie normale. La France l'a accueilli parce qu'il a été deux fois innocenté par la justice. D'abord par la justice en Bosnie-Herzégovine, puis par la justice américaine. Donc aucune charge ne pèse contre lui. Lors de sa prise de fonction, M. Obama avait donné comme objectif la fermeture de Guantanamo. Nous accompagnons donc le président américain de manière concrète, en accueillant en France l'un des anciens détenus de Guantanamo. M. Lahmar a émis le souhait de venir en France.(Qui va le prendre en charge ?)Il sera aidé par les pouvoirs publics et les milieux associatifs pour le logement et la réinsertion professionnelle. Notre priorité est qu'il renoue avec une vie normale.(A-t-il de la famille en France ? Quand vous parlez de réapprendre à vivre, vous avez employé le mot temporaire. Y a-t-il un délai de prévu ?)C'est lui qui décidera de ce délai. Il n'a pas de famille en France.