Iran / Nucléaire

(Hier, le président du Parlement iranien est revenu sur sa déclaration en disant qu'il y avait toujours une possibilité de régler la crise du dossier nucléaire iranien par la voie diplomatique. Quelle analyse faites-vous de cette déclaration ?)La résolution de l'AIEA de vendredi dernier en dit très long sur le sujet et surtout, sur l'état d'esprit de la communauté internationale. Par ailleurs, voyez ce que Bernard Kouchner a dit hier dans un grand Journal du matin, à propos de l'Iran, en particulier sur les sites d'enrichissements.(Si l'Iran devait, comme elle le laisse entendre, interrompre sa coopération avec l'AIEA que se passerait-il au sein de la communauté internationale ?)Nous appelons l'Iran à coopérer pleinement avec l'AIEA et à respecter ses obligations internationales.