Journée mondiale de lutte contre le Sida

La Journée mondiale de lutte contre le sida est l'occasion de réaffirmer l'engagement de la France, de l'Union européenne et de l'ensemble de la communauté internationale dans le combat contre le sida. Depuis 1988, les efforts déployés contre l'épidémie ont eu des résultats positifs. Cependant, celle-ci n'est encore jugulée dans aucune région du monde.Cela renforce notre détermination, portée par le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, à continuer cette lutte de tous les jours.Nous soutenons, avec nos partenaires européens, l'accès universel à la prévention, aux traitements, aux soins et à la prise en charge ainsi que le respect des droits des personnes vivant avec le VIH/sida.Les initiatives françaises et le volume des contributions consacrées à la lutte contre le sida dans le monde témoignent de la priorité accordée par la France à cet enjeu. Sans compter ses contributions financières au Fonds européen de développement, à la Banque mondiale et à plusieurs autres organismes dédiés au développement et à la santé dans le monde, la France consacre spécifiquement chaque année plus de 360 millions d'euros à la lutte contre le sida, versés pour l'essentiel dans un cadre multilatéral. Avec 900 millions d'euros sur trois ans, elle est le deuxième contributeur mondial et premier européen au Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme, dont elle avait activement soutenu la création en 2002. A l'origine de la création du groupement ESTHER (Ensemble pour une solidarité thérapeutique hospitalière en réseau contre le sida"), la France lui consacre 8,5 millions d'euros afin de favoriser l'accès aux traitements et à l'accompagnement psychosocial des personnes vivant avec le sida par le renforcement des capacités locales en matière de santé. Par ailleurs, les contributions aux organisations internationales concernées (OMS, ONUSIDA) s'élèvent à 1,2 million d'euros. L'Agence nationale de Recherche sur le sida bénéficie d'un soutien public de 10 millions d'euros (dont 1,5 million d'euros du ministère des Affaires étrangères et européennes en 2008). Au-delà, grâce aux recettes d'un montant de 160 millions d'euros tirées de la taxe de solidarité sur les billets d'avion, notre pays contribue à la lutte contre le sida dans le cadre de l'initiative UNITAID, dont il est à l'origine. Plusieurs contributions françaises dans le domaine de la santé sont consacrées pour partie à la lutte contre le sida. C'est le cas des contributions françaises au Fonds européen de développement (95 millions d'euros consacrés à la santé), à la Banque mondiale (54,5 millions pour la santé), à l'institut Pasteur (19 millions pour la recherche en matière de santé) et à l'Institut de recherche et de développement (11 millions). L'ensemble représente un total supplémentaire de 179,5 millions d'euros, dont une part est consacrée à la lutte contre le sida menée par ces différents organismes. Enfin, alors que le thème "accès universel à la santé et droits de l'Homme" a été retenu pour la Journée mondiale de lutte contre le sida 2009 , notre conviction est que la défense des droits de l'Homme et la lutte contre toutes les discriminations sont étroitement liées à la lutte contre le sida. Ainsi, en participant à la lutte contre le sida, la France entend aussi promouvoir des valeurs fondamentales et des principes de base de notre système de protection sociale : le droit à l'accès aux soins de santé de qualité, le respect des patients, la couverture des principaux risques fondée sur le principe de la solidarité, la liberté de circulation et de résidence. La lutte contre la pandémie du VIH/sida au niveau international se doit de reposer, pour être efficace, sur le respect de tous les droits civils, culturels, politiques, économiques et sociaux, et sur le respect du droit au développement, en application des principes internationaux relatifs aux droits de l'Homme."