Uruguay / Honduras

(Quelle est votre réaction après la victoire de Jose Mujica, un ex-guérillero tupamaro, à la présidence de l'Uruguay ? Et que pensez-vous des résultats des élections au Honduras qui a vu la victoire de Porfirio Lobo (droite) ?)La France félicite Jose Mujica pour son élection à la présidence de la République d'Uruguay. Candidat de la coalition du "Frente amplio" (FA), au pouvoir en Uruguay depuis 2005, Jose Mujica a été élu à une large majorité. Cette élection est l'occasion pour la France de rappeler la longue amitié qui la lie avec l'Uruguay, pays francophile d'Amérique du Sud, avec lequel elle entretient aujourd'hui des relations étroites.Concernant le Honduras, la France regrette que le scrutin d'hier n'ait pas eu lieu dans un contexte conforme à l'ordre constitutionnel qui lui aurait assuré une légitimité incontestable. Comme nos partenaires de l'Union européenne, nous demandons le rétablissement des libertés fondamentales et de l'Etat de droit. Nous appelons à l'ouverture rapide d'un processus de réconciliation nationale, seul à même de donner sa pleine légitimité à un nouveau gouvernement et de répondre aux attentes de la population, après plusieurs mois de crise politique.