France / République dominicaine

(Quels sont les objectifs principaux de la visite du président dominicain à Paris et quel est l'Etat actuel des relations entre les deux pays ?)La France, qui est présente dans les Caraïbes à travers ses départements d'Amérique, souhaite renforcer son dialogue et sa coopération avec la République dominicaine. Elle se réjouit de recevoir le président Leonel Fernandez, qui est un ami de la France et connaît bien notre pays.Le président de la République dominicaine effectuera une visite officielle dans notre pays du 2 au 4 décembre, accompagné d'une importante délégation ministérielle. Il s'entretiendra avec le président de la République et Bernard Kouchner ainsi que le président de l'Assemblée nationale. Les ministres accompagnant Leonel Fernandez auront des entretiens avec leurs homologues français.A l'occasion de cette visite auront lieu les premières "consultations franco-dominicaines" qui seront présidées du côté français par Alain Joyandet, secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie. Ces consultations permettront de traiter les sujets d'intérêt commun dans les domaines politique, économique et de coopération.Cette visite permettra d'échanger les analyses des deux pays sur la situation dans les Caraïbes et les sujets globaux, notamment - quelques jours avant le Sommet de Copenhague - les thèmes liés au changement climatique. Au cours des dernières années, les entreprises françaises ont réalisé d'importants investissements en République dominicaine dans les télécommunications (Orange), la distribution (Carrefour, Conforama), le tourisme (Accor, Club Med). Elles ont participé à cette réussite commune qu'a été la première ligne du métro de Saint-Domingue et souhaitent poursuivre cette coopération mutuellement bénéfique sur d'autres projets d'infrastructures, notamment la ligne 2 du métro et la ligne de chemin de fer Santiago-Haïna. Un accord de coopération en matière de transport sera signé à cette occasion.  Cette visite permettra également de renforcer les liens universitaires et les échanges intellectuels entre les deux pays par la signature d'une déclaration d'intention, qui fixera le cadre d'un "Programme de coopération universitaire de haut niveau".Les deux pays qui ont signé récemment une convention de transfèrement des personnes condamnées, prévoient également de renforcer leurs coopérations opérationnelles contre le trafic de drogue mais aussi judiciaire et policière."