Afghanistan : lutte contre le trafic de drogue.

La France salue le lancement par 8 États d'Asie centrale du nouveau programme régional de lutte anti-drogue en Afghanistan et dans les pays voisins mis en place par l'Office des Nations unies contre la drogue et le crime (ONUDC). L'Afghanistan et sept de ses voisins, l'Iran, le Kazakhstan, le Kirghizstan, l'Ouzbékistan, le Pakistan, le Tadjikistan et le Turkménistan se sont engagés dans cette initiative qui couvrira la période 2011-2014. Elle complètera utilement les programmes actuellement mis en ½uvre par l'ONUDC en Afghanistan et dans les pays voisins.Comme M. Alain Juppé l'a rappelé lors de la conférence de Bonn, la coopération régionale est un moyen essentiel pour permettre à l'Afghanistan de relever les défis auxquels il doit faire face. Cette coopération régionale sera l'un des thèmes prioritaires abordés lors de la troisième réunion ministérielle du Pacte de Paris (ONUDC), qui se tiendra le 16 février 2012 à Vienne et à laquelle la France contribuera activement. Elle permettra à la communauté internationale de réaffirmer son engagement dans la lutte contre le trafic d'opiacés en provenance d'Afghanistan.