Conditions de sécurité au Niger et au Mali (27 novembre 2009)

Au lendemain de l'enlèvement d'un ressortissant français au nord du Mali et en raison d'une nouvelle aggravation de la menace terroriste dans la région, le ministère des Affaires étrangères et européennes demande instamment aux Français présents au Nord et à l'Est du Mali (régions du Kidal, de Gao et de Tombouctou) de quitter immédiatement la zone et de regagner sans délai la capitale, ainsi qu'à ceux qui envisageaient de s'y rendre de renoncer à leur déplacement. Cette recommandation vaut également pour le Niger, au nord d'une ligne reliant Ayorou, Tahoua, Gangara et N'Guimi. Le ministère des Affaires étrangères et européennes rappelle que le Sahel dans son ensemble est une zone dangereuse et recommande fortement aux Français résidents ou de passage de respecter les consignes de prudence et de vigilance qui leur sont données, notamment à travers le site Conseils aux Voyageurs" du ministère."