Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes / Rétablissement des relations diplomatiques avec le Rwanda (29 novembre 2009)

La France et le Rwanda ont décidé aujourd'hui de rétablir les relations diplomatiques, interrompues depuis 2006. Il s'agit de l'aboutissement d'un long et patient effort entre Paris et Kigali. Ces deux pays qu'unissent à la fois tant d'incompréhensions, de culture commune et d'espoirs partagés, vont reprendre leur marche solidaire. Le génocide de 1994 restera dans nos mémoires. La France n'oubliera aucune des victimes. Témoin de ce massacre, j'apprécie ce moment politique à son immense mesure. Nous nous consacrerons dès demain au développement de nos projets communs.