Nomination de Michel Barnier au poste de Commissaire européen au marché intérieur et aux services / déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des affaires étrangères et européennes et de Pierre Lellouche, Secrétaire d'Etat aux affaires européennes 

José Manuel Barroso vient de rendre publique la répartition des portefeuilles dans la prochaine Commission européenne.Nous félicitons chaleureusement Michel Barnier pour sa désignation au poste de commissaire européen au marché intérieur et aux services."Les attributions dont Michel Barnier aura la responsabilité sont au c½ur de la construction européenne et représentent un enjeu crucial pour la vie quotidienne des 500 millions de citoyens de l'Union européenne. Le dossier du marché intérieur, notamment dans sa dimension relative à la régulation des services financiers, est fondamental pour contribuer à la sortie de crise et préparer les conditions du retour de la croissance en Europe. "Européen convaincu, ancien ministre des Affaires étrangères, Michel Barnier est un acteur profondément engagé dans la construction européenne depuis des années. Il apportera son expérience, son expertise, sa connaissance des hommes, des institutions et des dossiers au service de l'Europe et ses citoyens. Nous lui exprimons tous nos v½ux de succès."Il appartient désormais au Parlement européen de donner son approbation afin que cette nouvelle équipe puisse entrer rapidement en fonction."Avec la nomination d'Herman Von Rompuy, de Catherine Ashton et de Pierre de Boissieu, Secrétaire général du conseil, et avec l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne le 1er décembre, c'est une étape importante qui vient ainsi d'être franchie."Le temps de l'action est venu, celui de réaliser nos ambitions européennes."