Visite en France du Premier ministre du Québec

Le Premier ministre du Québec, Jean Charest, se rend en France du 27 au 30 novembre, à l'occasion des "entretiens Jacques Cartier" qui se déroulent à Lyon, où il devrait être fait docteur honoris causa par l'université de Grenoble le 29 novembre.Il participera, le 27 novembre, au ministère de la santé, aux côtés de Roselyne Bachelot, ministre de la Santé et des Sports, à la cérémonie de signature de quatre arrangements de reconnaissance mutuelle par les responsables français et québécois des ordres professionnels des médecins, des pharmaciens, des dentistes et des sage-femmes. Sera également signée à cette occasion une lettre d'engagement sur la conclusion future d'un arrangement de reconnaissance mutuelle concernant la profession d'infirmier.Ces signatures s'inscrivent dans le cadre de la mise en oeuvre de l'Entente entre la France et le Québec en matière de reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles, signée le 17 octobre 2008, lors de la visite du président de la République française au Québec. Elles font suite aux 17 arrangements de reconnaissance déjà conclus dans six professions (architectes, assistants de service social, avocats, experts-comptables, géomètres-experts, ingénieurs) ainsi que dans onze métiers du secteur de la construction et du bâtiment. Les négociations relatives à la conclusion de nouveaux arrangements concernant d'autres professions et métiers se poursuivent. L'entrée en vigueur de ces différents arrangements interviendra dans le courant de l'année 2010 et donnera aux professionnels français et québécois, dans les secteurs où de tels arrangements ont été conclus, la liberté nouvelle d'exercer leur métier de part et d'autre de l'Atlantique.La construction de cet espace de mobilité privilégié, décidée par le président de la République française et le Premier ministre du Québec, dès leur première rencontre à Paris en juillet 2007, est le signe de la vitalité et de l'excellence de la relation franco-québécoise." 