Shirin Ebadi

La France exprime sa consternation à la suite de la saisie, par les Autorités iraniennes, de la médaille et du diplôme de Shirin Ebadi, prix Nobel de la paix 2003. Cet acte s'ajoute au harcèlement continuel dont Mme Ebadi et ses proches font l'objet en Iran et que nous condamnons.Nous appelons l'Iran à restituer sans tarder cette médaille et ce diplôme qui consacrent le combat courageux mené par Shirin Ebadi en faveur de la société civile iranienne, notamment à travers son organisation, le Cercle des Défenseurs des droits de l'Homme.Le ministre avait rencontré Shirin Ebadi le 30 janvier dernier et, à cette occasion, il lui avait renouvelé son admiration et son soutien. Le 20 novembre dernier, à la troisième commission de l'Assemblée générale des Nations unies en adoptant une résolution sur la situation des droits de l'Homme en Iran, la communauté internationale a adressé un signe de soutien à la société civile iranienne, aux millions d'Iraniens qui se sont exprimés pacifiquement avec courage depuis les élections du 12 juin.L'Iran doit entendre l'appel de la communauté internationale à respecter les engagements qu'il a lui-même pris s'agissant de la protection des droits de l'Homme.