Négociation sur le climat Copenhague

La Maison Blanche a indiqué hier que le président Obama se rendrait à Copenhague le 9 décembre et qu'il annoncerait des objectifs chiffrés de réduction dans le cadre d'une trajectoire vers 2050 avec des objectifs intermédiaires de l'ordre de -17 % en 2020, de -30 % en 2025, de -42 % en 2030 et de -83 % en 2050, chacun de ces objectifs étant fixé par rapport à 2005.Ces annonces suscitent de la part de la France les commentaires suivants.Nous saluons, comme le président de la République l'a dit hier à Manaus, la présence du président Obama accompagné d'une délégation ministérielle à la Conférence de Copenhague le 9 décembre qui répond à notre préoccupation d'une implication des pays au plus haut niveau. Ce déplacement démontre une volonté d'engagement des Etats Unis pour lutter contre le changement climatique. Nous saluons également la volonté des Etats-Unis de s'engager sur des objectifs chiffrés. L'élément nouveau est la notion de trajectoire avec un chiffre pour 2030 de -42 % dont nous devons mesurer en détail la portée. Cependant, ces annonces sont à comparer à ce que fait l'Union européenne : le chiffre américain de -17 % en 2020 par rapport à 2005 correspond à une quasi-stabilisation des émissions par rapport à 1990. Comme vous le savez, l'Union européenne s'est déjà engagée à une réduction de -20 % par rapport à 1990, pouvant aller jusqu'à 30 % dans le cadre d'un accord satisfaisant à Copenhague, c'est à dire si les autres parties prennent des engagements de réduction comparables aux siens.Par ailleurs pour mémoire, le Groupe International pour l'Etude du Climat (GIEC) recommande pour les pays développés de situer leurs objectifs en 2020 entre - 25 et  40 % par rapport à 1990, et entre -40 et -60 % en 2030.La Chine vient, elle-même, d'annoncer ce jour des chiffres substantiels. Ces objectifs sont exprimés en termes de réduction de son intensité carbone (soit la quantité d'émission de CO2 par unité de PIB). L'objectif chinois annoncé est une réduction de cette intensité carbone de 40 à 45 % en 2020 par rapport à 2005. L'Union européenne, conformément aux recommandations du GIEC, souhaite que les pays émergents infléchissent substantiellement leurs émissions. C'est une contribution importante, un pas dans la bonne direction, que nous devons examiner en détail pour mieux en mesurer la portée.