Comores / Naufrage d'une ambarcation

La France est très touchée par le drame maritime survenu entre les îles d'Anjouan et de Mayotte. Elle présente ses plus sincères condoléances aux familles affectées.La question, humainement douloureuse, de la circulation des personnes entre l'Union des Comores et l'île française de Mayotte est au centre de nos préoccupations. L'objectif premier du dispositif spécifique de dialogue bilatéral, dénommé "Groupe de Travail de Haut Niveau (G.T.H.N)", créé sur décision commune, en septembre 2007, des deux présidents Sambi et Sarkozy, est d'ailleurs d'en assurer la promotion dans un cadre légal et ordonné.Dans cet esprit, la France a réouvert en décembre 2008 une antenne consulaire à Anjouan, l'île comorienne la plus proche de Mayotte, afin notamment de faciliter la délivrance de visas aux citoyens comoriens désireux de se rendre à Mayotte. Il en est résulté un accroissement significatif de la circulation régulière de personnes entre les îles et, en parallèle, une réduction de moitié des mouvements irréguliers, par la voie maritime des "kwassas-kwassas". Alimenté par des individus sans scrupules qui jouent de la volonté légitime des populations d'améliorer leurs conditions de vie, ce trafic d'embarcations de fortune et surchargées continue néanmoins, provoquant de nouveaux drames humains.La France réitère aux autorités comoriennes sa disponibilité :- à poursuivre sa contribution au développement des trois îles de l'Union des Comores, source première des mouvements clandestins des personnes,- à lutter avec elles, aux Comores comme à Mayotte, contre les profiteurs de ce véritable trafic d'êtres humains,- à travailler avec elles à l'amélioration progressive des conditions de circulation des personnes entre les quatre îles s½urs de l'archipel géographique des Comores."