Guinée

(Quelle est votre position sur le report probable de la présidentielle du 31 janvier ? Etes-vous pour ce report ? Militez-vous pour que l'élection présidentielle débute le 31 janvier ? On parle de menaces dont d'anciens Premiers ministres seraient la cible, des menaces contre des enquêteurs de l'ONU actuellement, quelle est votre position ?)Nous souhaitons que la commission d'enquête internationale qui est arrivée à Conakry depuis quelques jours et qui a commencé ses travaux le fasse dans les meilleures conditions de sécurité possibles, ne voit en aucune manière son travail entravé par qui que ce soit ou par quoi que ce soit, et puisse mener à bien sa mission. Je rappelle que nous avons été, non seulement favorables, mais que Bernard Kouchner et Hillary Clinton ont oeuvré pour que cette commission d'enquête internationale puisse être mise sur pied. Nous souhaitons que cette commission fasse son travail jusqu'au bout, qu'elle fasse la lumière sur tout ce qui s'est passé à Conakry le 28 septembre dernier, de manière à ce qu'au bout du compte, et à la lumière du rapport qu'elle fera, les responsabilités soient établies sur les massacres du 28 septembre, que les auteurs de ces massacres soient identifiés et qu'ensuite, ils répondent de leurs actes devant la justice.S'agissant de l'élection, nous souhaitons, d'une part, qu'elle se tienne et que la période de transition dans laquelle se trouve la Guinée actuellement se déroule dans les meilleures conditions de sécurité pour les responsables politiques et pour la population guinéenne, d'autre part que cette élection se passe dans un consensus entre toutes les forces politiques de Guinée. Il est essentiel que la Guinée puisse arriver, dans des conditions apaisées, démocratiques, dans le consensus de ses dirigeants politiques à pouvoir ouvrir une nouvelle page après le traumatisme des massacres de septembre dernier. Nous soutenons tout ce qui pourra aller en ce sens.