France / Russie

(Quelle est votre réaction aux critiques de M. Glucksmann sur le Quai d'Orsay et sa position au sujet de la vente d'un navire de guerre à la Russie ?)Je ne commenterai pas les propos de M. Glucksmann, par esprit de responsabilité. Pourquoi ? Parce que, sur ces questions, MM. Fillon et Poutine doivent tenir une conférence de presse à la fin du séminaire ministériel franco-russe, c'est-à-dire en ce moment même. Ils auront l'occasion de s'exprimer sur ce dossier. Attendons la fin de ce séminaire, nous pourrons aborder ce sujet la semaine prochaine, sans gêne de notre part sur le fond du problème car sur ce dossier, la position française est claire.