Adoption d'une résolution par le Conseil des Gouverneurs de l'AIEA 

Le Conseil des gouverneurs de l'AIEA vient d'adopter par une très large majorité une résolution visant l'Iran. Il s'agit de la manifestation la plus forte possible de l'AIEA traduisant la vive préoccupation de la communauté internationale à l'égard du programme nucléaire iranien. C'est la première résolution depuis février 2006. Cette résolution est la conséquence des graves développements du dossier nucléaire iranien survenus ces derniers mois et des violations, commises par l'Iran de façon répétée, des résolutions du Conseil de sécurité le concernant et des obligations résultant de son accord de garanties. En effet, comme le montre le directeur général de l'AIEA dans le dernier rapport, l'Iran, en violation de ses obligations internationales, a mené la construction d'un site d'enrichissement dans la clandestinité et il continue de développer ses activités nucléaires sensibles sans rationalité civile crédible ; par ailleurs, il refuse toujours de répondre aux questions de l'Agence portant sur des activités liées à la conception et à la fabrication des armes nucléaires.Par cette résolution, le Conseil des gouverneurs exhorte l'Iran à se conformer complètement et sans délai à ses obligations internationales, ce qui implique notamment la cessation immédiate des travaux sur le site de Qom, la suspension de ses activités nucléaires sensibles, et une pleine coopération avec l'AIEA.La France, comme le reste de la communauté internationale, attend de l'Iran qu'il réponde par des gestes concrets aux inquiétudes que suscite son programme nucléaire. Il l'appelle à se conformer sans délai à cette résolution du Conseil des gouverneurs et espère qu'il va enfin faire le choix de la coopération. A défaut et conformément à la double approche poursuivie par les Six avec le soutien du Conseil de sécurité des Nations unies, la communauté internationale n'aura d'autre choix que d'en tirer les conséquences.(Est-ce que la France considère aujourd'hui que la réponse iranienne à la proposition qui lui a été faite le 18 octobre est un "non" définitif alors qu'il y a encore deux jours, des déclarations officielles iraniennes laissent entendre que la réponse de l'Iran n'était pas un rejet ?)C'est aujourd'hui l'AIEA qui répond à l'Iran en adoptant une résolution. M. El Baradeï a fait part hier de sa déception. L'AIEA vient d'adopter une résolution à une forte majorité et dont le contenu est très clair.(Quelle est maintenant la séquence ? Est-il prévu de saisir le Conseil de sécurité d'une demande ?)Je rappelle rapidement les séquences. En septembre et en octobre dernier, nous avons essayé de ramener la partie iranienne dans le fil du dialogue, après la découverte en septembre du site d'enrichissement d'uranium de Qom qui n'avait pas été signalé à l'AIEA. Ont suivi la réunion de Genève du 1er octobre, et les discussions techniques à Vienne sur l'enrichissement de l'uranium iranien à l'extérieur du pays. Nous attendions des réponses que nous n'avons pas eues. Une réunion s'est tenue la semaine dernière à Bruxelles au niveau des directeurs politiques des E3+3 afin de faire le point sur ce dossier. Enfin, nous avions cette semaine le Conseil des gouverneurs de l'AIEA, qui vient de terminer ses travaux sur ce dossier puisqu'une résolution vient d'être adoptée à une majorité très significative. Nous travaillerons maintenant dans plusieurs directions. La saisine du Conseil de sécurité des Nations unies en est une. L'idée est qu'il y ait dans un futur relativement proche une nouvelle réunion des directeurs politiques des Six afin qu'ils puissent se pencher sur l'ensemble des éléments du dossier du nucléaire iranien.