Proche-Orient

(Sur quelles bases le ministre a t-il accepté la déclaration de M.Netanyahou concernant la négociation ? Pourquoi est-il si enthousiaste envers cette proposition israélienne, alors que les Palestiniens l'ont refusée ?)Bernard Kouchner a rappelé les fondamentaux de notre position. Il a dit que cette proposition du gouvernement israélien était un pas vers la paix et que si elle était mise en oeuvre, c'est un point très important, ce serait une contribution positive à la paix. Il a également rappelé que comme l'ensemble de la communauté internationale, la France estime que la colonisation dans les Territoires palestiniens, y compris à Jérusalem-Est est un obstacle à la paix. Il est enfin essentiel de remettre en marche le processus de paix. Le ministre a appelé à une relance sans délai des négociations, seul moyen de parvenir à la création d'un Etat palestinien viable vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël.(Les Nations unies ou le Conseil de sécurité ne peuvent-ils pas déclarer  la création de l'Etat palestinien comme cela a été fait pour l'Etat d'Israël ? Les Israéliens n'accepteront pas cette création d'un état viable palestinien, vu la situation actuelle).La position de la France est qu'il faut tout mettre en oeuvre pour arriver à ce but, nous sommes mobilisés pleinement pour sortir de cette situation. Il faut l'expliquer à vos lecteurs et auditeurs palestiniens. Vous avez une responsabilité et devez expliquer que la France est totalement engagée dans la recherche d'une solution de paix. C'est ce discours que Bernard Kouchner a tenu lorsqu'il était au Proche-Orient et c'est ce qu'il rappellera à Tzipi Livni la semaine prochaine. (La semaine dernière Bernard Kouchner a décerné un insigne à M.Yossi Beilin à Jérusalem. Ce dernier a déclaré que la décision de M. Netanyahou était un coup mortel pour Mahmoud Abbas et l'Autorité palestinienne. N'y a t-il pas un décalage entre la réalité et vos aspirations ?)Nous avons l'ambition de faire évoluer cette réalité. Notre combat est toujours le même depuis des années. Notre priorité est de voir reprendre le dialogue. Ce n'est pas facile. Nous appelons M. Abbas à rester engagé pour son peuple, dans la perspective de la reprise du processus de paix. La Conférence de Paris sur l'Etat palestinien a montré que nous nous battons pour mobiliser la communauté internationale. La France continuera à n'épargner aucun effort.