Afghanistan

(Que pensez-vous de la réaction du chef de l'armée allemande suite à ce qui s'est passé en Afghanistan ?)Vous aurez remarqué que nous avons eu le 16 novembre dernier un débat au Sénat, auquel a participé le ministre des Affaires étrangères et européennes. Puis, quelques jours après, M. Kouchner s'est rendu à Kaboul pour l'investiture du président Karzaï. Nous le disons depuis le début, nous entrons à présent dans une nouvelle phase pour l'Afghanistan qui coïncide avec le démarrage du nouveau mandat du président afghan. Il faut que les Afghans travaillent principalement dans deux directions. D'une part, lutter contre la corruption et augmenter la capacité et la qualité de la gouvernance du pays. D'autre part, il y a un travail politique à faire. Il faut que M. Karzaï et M. Abdullah Abdullah travaillent ensemble pour le bien du pays. C'est la première chose que nous attendons.Ensuite, nous souhaitons plus de cohérence, davantage de cohérences entre l'action militaire et l'action civile, davantage de cohérences entre les différents pays européens, entre les Européens et les Etats-Unis et enfin, une cohérence accrue entre tous ces pays et l'OTAN.Très concrètement, la France est engagée sur le plan militaire et sur cet aspect, vous aurez noté les déclarations très claires du ministre de la Défense hier.Par ailleurs, nous essayons d'améliorer sans cesse l'articulation entre ce que nous faisons en matière militaire et ce que nous faisons en matière d'assistance technique et de coopération civile.Sur le plan diplomatique, nous tentons d'introduire davantage de cohérence, que ce soit dans la relation transatlantique, dans le dialogue avec nos partenaires européens ou dans notre relation avec l'OTAN.