Déclaration de Bernard Kouchner - attentats de Bombay, un an après

'Il y a un an, une série d'attaques terroristes touchait la métropole indienne de Bombay en faisant 164 victimes. Ces actes odieux ont suscité horreur et indignation dans le monde entier. Aujourd'hui, la France s'associe à la mémoire des victimes et adresse toute sa sympathie à leurs familles.L'enquête doit à présent progresser de manière significative pour que la lumière soit faite sur cet événement tragique. Tout doit être fait pour que les responsables soient identifiés, poursuivis et condamnés.Les autorités et le peuple de la République de l'Inde peuvent être assurés du soutien sans réserve ainsi que de la détermination de la France à demeurer à leurs côtés dans la lutte contre le terrorisme'.