Comores : accident du vol IY 626 du 29 juin 2009

'Le 20 novembre, le gouvernement des Comores a fait connaître sa décision de fixer aux 28, 29 et 30 novembre les dates des obsèques et de la cérémonie en hommage aux disparus. Cette décision est positive car elle respecte le droit des familles à recevoir les corps de leurs proches identifiés et à les inhumer où elles le souhaitent. Il s'agissait d'un souhait très fort des familles que nous avons défendu avec constance.Afin d'aider les familles de France touchées par le drame à se rendre aux Comores pour ces cérémonies, les représentants de la compagnie aérienne Yemenia et de ses assureurs ont décidé d'affréter un vol spécial qui partira de Paris le 27 novembre, fera escale à Marseille et arrivera à Moroni le lendemain matin. Le retour est prévu le 1er décembre.L'ambassadrice des autorités françaises auprès des familles des victimes du vol IY 626, Christine Robichon, accompagnera les familles à bord de ce vol spécial et représentera la France, en compagnie de notre ambassadeur à Moroni, Luc Hallade, à la cérémonie d'hommage aux victimes qu'organisera le gouvernement des Comores.Nous regrettons qu'un manque de communication et de concertation des organisateurs du voyage et des cérémonies avec les familles de France et leurs associations n'ait pas permis, malgré les suggestions et les efforts du ministère des Affaires étrangères et européennes et de ses représentants, aux Comores et à Paris, de mieux répondre aux attentes de ces familles.Une commission d'experts, réunie à Moroni la semaine dernière, a travaillé à l'identification des dépouilles mortelles des victimes du vol IY 626. Les résultats des analyses ADN sur les corps qui ont été retrouvés ont permis d'identifier au total 62 victimes (sur un total de 152 personnes disparues dans l'accident). Parmi ces victimes, 50 avaient des parents proches en France et 21 étaient de nationalité française.Nous réaffirmons aux familles des victimes de cette tragédie notre entière solidarité'.