Liban

(Quelle est votre réaction quant aux négociations entre la FINUL et Israël sur le retrait de l'armée israélienne de la partie libanaise de la ville de Ghajar au sud Liban? Quel rôle joue la France dans ces négociations ?)L'armée israélienne occupe une partie du village de Ghajar ce qui contrevient aux obligations énoncées dans la résolution 1701. Un retrait contribuerait à l'apaisement des tensions dans ce secteur.La France encourage donc Israël à se retirer de cette localité et soutient les initiatives allant dans ce sens, notamment le plan proposé par le commandant de la FINUL, le général Graziano.