Israël - territoires palestiniens.

Q - La France est-elle en train de tenter de mobiliser des fonds supplémentaires sachant qu'Israël ne débloque toujours pas les taxes douanières ?Hier, il y a eu une attaque à Gaza, certains l'appellent une exécution extrajudiciaire d'un militant du Hamas. Avez-vous une réaction ?R - Sur les questions budgétaires, comme je l'ai indiqué, nous avons pour la seconde fois dans l'année versé des fonds à l'Autorité palestinienne et nous allons continuer. Cette action que nous avons menée à titre national, nous l'avons accompagnée d'appels aux autorités israéliennes pour qu'elles débloquent les fonds qu'elles doivent verser aux Palestiniens. Nous serions par ailleurs heureux de voir d'autres membres de la communauté internationale participer activement au financement des besoins des Palestiniens. S'agissant de ce qui s'est passé à Gaza, notre position concernant les exécutions extrajudiciaires est bien connue. Nous l'avons exprimée de nombreuses fois ici. Quelles que soient les circonstances, il est évident que pour nous, ce n'est pas le moyen de faire avancer la paix dans la région.Je le redis, la solution du problème, c'est la reprise du dialogue entre Israéliens et Palestiniens le plus rapidement possible.