Iran / nucléaire

(M. El Baradeï vient d'exprimer sa déception face à la réponse iranienne dans l'affaire de fourniture de combustible au réacteur de Téhéran. Quelle est votre réaction sur ses remarques et avez-vous des éléments de réponse sur le dernier rapport sur l'Iran ? Le représentant de l'Iran a l'AIEA, Ali Asghar Sultanieh, a déclaré que son pays allait 'limiter au strict minimum' sa coopération avec l'agence internationale si le conseil adopte une résolution condamnant l'Iran. Quelle est votre réaction ?)Comme M. El Baradeï, la France, par la voix de Bernard Kouchner, a également eu l'occasion d'exprimer sa déception en raison de l'absence de réponse positive de l'Iran aux propositions faites par les 'E3+3' à Genève :- Bien que des inspecteurs de l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA) aient visité l'installation d'enrichissement de Qom, nous avons noté l'évaluation du directeur général de l'AIEA selon laquelle l'Iran aurait dû déclarer beaucoup plus tôt à l'Agence la construction de cette installation et n'a pas respecté ses obligations internationales. La construction de cette nouvelle installation d'enrichissement s'est faite en violation de plusieurs résolutions du Conseil de sécurité de l'ONU. Le Conseil des gouverneurs de l'AIEA  examine aujourd'hui cette question ;- L'Iran ne s'est pas engagé dans un dialogue constructif et a en particulier refusé une nouvelle rencontre avant la fin octobre pour discuter de son programme nucléaire ;- L'Iran n'a pas répondu favorablement au projet d'accord de l'AIEA au sujet de la fourniture de combustible nucléaire pour le réacteur de recherche de Téhéran (TRR).Nous appelons instamment l'Iran à chercher sérieusement le rétablissement de la confiance de la communauté internationale dans les finalités de son programme nucléaire, en mettant en oeuvre les demandes du Conseil des gouverneurs de l'AIEA et du Conseil de sécurité - en particulier la suspension de ses activités nucléaires sensibles - en coopérant sans restrictions avec l'Agence, et en apportant une réponse positive aux propositions des 'E3+3'. Cela demeure notre objectif principal.