Affaire Polanski

(Affaire Polanski : M. Kouchner avait écrit à Hillary Clinton pour attirer son attention sur la situation du cinéaste. La France est-elle satisfaite de sa libération sous caution en Suisse et de la décision de la ministre helvétique de la Justice, Eveline Widmer-Schlumpf, de ne pas s'y opposer ?)Nous avons appris la décision du Tribunal pénal fédéral de Bellinzona de remettre en liberté conditionnelle et sous caution Roman Polanski.Il pourra ainsi retrouver les siens, en attendant que la justice suisse se prononce.