Mondes / Les cahiers du Quai d'Orsay

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes présentera le premier numéro de la revue Mondes, les Cahiers du Quai d'Orsay, au Quai d'Orsay, le 26 novembre à 18h30.Créée à son initiative, elle est destinée au public francophone et anglophone, aux universitaires et aux chercheurs, aux think tanks et aux entreprises, ainsi qu'aux administrations françaises et étrangères, Mondes" a l'ambition de faire mieux connaître les enjeux de notre politique étrangère et les réflexions et analyses des diplomates et chercheurs français. Cette nouvelle revue trimestrielle est publiée en français et en anglais par les éditions Grasset qui en assure la vente en librairie. Elle sera également disponible par abonnement. Ecrits pour l'essentiel par les diplomates français en poste à l'étranger ou à Paris, les articles publiés dans Mondes, les Cahiers du Quai d'Orsay contribueront au débat d'idées international. Le sommaire du premier numéro témoigne de la diversité des thèmes abordés, à travers un dossier consacré à l'action diplomatique contre les mafias, une série d'articles traitant du climat comme enjeu de sécurité collective et un ensemble d'analyses et de témoignages sur les financements innovants, l'urbanisation en Afrique, la diplomatie de l'Inde ou la place des religions dans les relations internationales.Le lecteur y retrouvera, entre autres, les signatures d'Olivier Weber, Christian Masset, Christophe Jaffrelot, Daniel Rondeau, Olivier Roy et Jean-Christophe Rufin."