Entretien de Bernard Kouchner avec Grigol Vachadze, Ministre des affaires étrangères de Géorgie (26 novembre) 

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra le 26 novembre son homologue géorgien, Grigol Vachadzé.Il s'agit de la première visite en France de Grigol Vachadzé depuis sa nomination en décembre 2008.Cet entretien sera l'occasion d'évoquer la situation en Géorgie depuis le conflit d'août 2008, sur lequel la Présidence française du Conseil de l'Union européenne s'était fortement mobilisée. La France demeure activement engagée : avec la présence de 35 gendarmes, elle est le deuxième contributeur de la Mission de surveillance de l'Union européenne mise en place conformément aux accords du 12 août et du 8 septembre 2009.Bernard Kouchner abordera également avec son homologue la coopération bilatérale et les questions d'actualité internationale et de sécurité. La situation en Afghanistan fera l'objet d'une attention particulière, dans le contexte de l'intégration, sous commandement français, depuis le 17 novembre dernier, d'une compagnie d'infanterie géorgienne au sein de la FIAS.En marge de leur entretien, les deux ministres procéderont à la signature d'un accord relatif à la coopération en matière de sécurité intérieure. Ce texte permettra aux deux pays de développer leur coopération policière et leur coopération dans le domaine de la sécurité civile.Grigol Vachadzé aura par ailleurs, lors de son séjour à Paris, des entretiens à la présidence de la République, à l'Assemblée nationale ainsi qu'avec la directrice générale de l'UNESCO, Irina Bokova. Il donnera également une conférence à l'Institut français des relations internationales (IFRI).