Prix internationale de la liberté de la presse 2009

Nous saluons l'attribution par le comité de protection des journalistes du prix international de la presse 2009 à quatre journalistes particulièrement engagés au service de la liberté de la presse, la Tunisienne Naziha Réjiba, l'Azerbaïdjanais Eynulla Fatullayev, le Sri Lankais J.S. Tissainayagam et le correspondant de l'AFP en Somalie Mustafa Haji Abdinur. Nous leur adressons nos plus chaleureuses félicitations pour ce prix qui vient récompenser un engagement quotidien au service du libre exercice du métier de journaliste dans des conditions souvent difficiles parfois au risque de perdre leur vie ou leur liberté. Ce prix vient distinguer le professionnalisme, l'action courageuse et la détermination dont ils font preuve pour défendre les droits de l'Homme et les valeurs de la démocratie.La France porte une attention constante à la protection des journalistes dans les conflits armés. C'est dans ce contexte que nous saluons tout particulièrement Mustafa Haji Abdinur, jeune et courageux correspondant de l'AFP en Somalie.A l'initiative de la France, le Conseil de sécurité des Nations unies a adopté à l'unanimité, en décembre 2006, la résolution 1738, qui réaffirme la nécessité de prévenir les actes de violence à l'encontre des journalistes, de juger les auteurs de violences et rappelle aux Etats leurs obligations en vertu du droit international humanitaire.L'attribution de ce prix est l'occasion pour le ministère des Affaires étrangères et européennes de saluer l'action courageuse que les journalistes déploient inlassablement, partout dans le monde, au service de la liberté de l'information. La France, dont l'attachement à la liberté de la presse est constant, restera engagée et mobilisée en faveur des nombreux journalistes encore persécutés et arbitrairement détenus.