Niger

(Quelle appréciation portez-vous sur le début de la médiation de la CEDEAO dans la crise nigérienne, après les deux rounds de discussions organisés à Abuja et Niamey ? Considérez-vous que l'Union européenne doit attendre les résultats de cette médiation avant de mettre en oeuvre les dispositions de l'article 96 de l'Accord de Cotonou ?)"La France apporte tout son soutien à la médiation engagée par la CEDEAO. La procédure prévue par l'article 96 de l'accord de Cotonou est engagée : - l'Union européenne a invité au début de ce mois les autorités nigériennes à ouvrir, dans un délai d'un mois, des consultations dans le cadre de l'article 96, en vue d'examiner les voies d'une sortie de crise ; la visite du Premier ministre nigérien à Bruxelles est attendue début décembre. - à titre conservatoire, la coopération communautaire est suspendue, à l'exception de l'aide humanitaire et des programmes bénéficiant directement aux populations et à la société civile. L'Union européenne et la CEDEAO sont en contact étroit pour assurer la meilleure coordination entre la médiation menée par le général Abdulsalami Abubakar au nom de la CEDEAO et la procédure de consultations ouverte par l'Union européenne au titre de l'article 96 de l'accord de Cotonou. Notre objectif commun est de favoriser la reprise du dialogue inter nigérien afin de parvenir à une solution consensuelle de sortie de crise."