Allégations du journal "Libération".

Q - Le Quai d'Orsay a-t-il contacté le procureur de New York, juste après l'arrestation de Dominique Strauss-Kahn comme le dit le journal "Libération"  ce matin pour donner des informations concernant l'affaire Carlton ? R - Lorsqu'un Français est arrêté à l'étranger, le rôle du ministère des Affaires étrangères et européennes est d'exercer en faveur de ce compatriote ce que l'on appelle la protection consulaire. C'est-à-dire de nous assurer de ses conditions de détention et du respect de ses droits. Dans cette affaire, nous avons suivi les règles internationales de la protection consulaire. Seuls le consul général et son adjoint à New York ont eu des contacts avec les autorités new yorkaises, en l'occurrence, exclusivement la police et la prison d'État où avait été placé notre compatriote. A aucun moment, le ministère n'a appelé le bureau du procureur.Q - inaudible R - Je le redis, à aucun moment le ministère n'a appelé le bureau du procureur. Dans cette affaire et s'agissant de nos collègues en poste là-bas, ils ont fait ce que nous faisons dans tous les cas de figure, que ce soit aux États-Unis ou à l'autre bout du monde dans n'importe quel pays par rapport à tous nos compatriotes, quels qu'ils soient. Ils ont exercé la protection consulaire. Dans le cadre de cet exercice, les seuls contacts qu'ils ont eus avec les autorités américaines sont la police et la prison de l'État de New York.Q - Et même s'il s'agit de Dominique Strauss-Kahn ?R - M. Strauss-Kahn est un Français qui vivait à l'étranger, qui s'est trouvé dans la situation que nous connaissons tous, et pour lequel nous avons, comme pour tout autre compatriote, exercé la protection consulaire.La protection consulaire, c'est une disposition de la Convention de Vienne, sur les relations consulaires, qui donne possibilité, pour tout État, lorsque l'un de ces ressortissants se trouve dans telle ou telle situation d'intervenir auprès des autorités locales pour s'assurer qu'il est bien traité, que ses droits sont respectés, pour s'assurer qu'il ait des moyens de communication et les moyens de se défendre sur le plan légal. C'est ce que font nos collègues à l'étranger quelle que soit la qualité du compatriote en cause.