Venezuela

(Le ministre des Affaires étrangères a-t-il répondu à la lettre du Centre Wiesenthal sur les propos du président Chavez concernant le terroriste Carlos, et, si oui, quelle est la teneur de sa réponse ?) Bernard Kouchner répondra naturellement à la lettre du Centre Wiesenthal.Dès que nous avons pris connaissance des propos du président Chavez, nous avons fait une mise au point ferme auprès de l'ambassadeur du Venezuela : la justice française a condamné Carlos à la prison à perpétuité pour des crimes très graves, pour terrorisme et assassinats. Il est responsable de la mort de plusieurs Français. Carlos ne sera jamais pour nous qu'un terroriste.