Iran / nucléaire

(Pouvez-vous confirmer que les Six se sont entendus sur un projet de résolution ou de déclaration à soumettre à l'AIEA lors de son prochain conseil qui s'ouvre jeudi ? Contient-il une condamnation des activités nucléaires clandestines iraniennes ? Les Six privilégient-ils la forme d'une résolution soumise au vote, ou d'une simple déclaration ?) Le Conseil des gouverneurs de l'AIEA se tiendra les 26 et 27 novembre.La question nucléaire iranienne, qui a connu des développements importants depuis le dernier Conseil en septembre, sera naturellement à l'ordre du jour ; le directeur général de l'Agence présentera son dernier rapport sur l'Iran. Comme toujours, le Conseil des gouverneurs est naturellement précédé de discussions à Vienne pour préparer cette échéance dans les meilleures conditions. A ce stade et alors que le Conseil des gouverneurs s'ouvrira demain, nous n'avons pas davantage de commentaires à apporter sur ce qui pourrait y être décidé.