République Démocratique du Congo / Rwanda

(Quelle est la réaction de la France à un rapport d'experts encore confidentiel de l'ONU, divulgué par plusieurs médias, sur les soutiens internationaux aux rebelles rwandais du FDLR, qui déplore le manque de coopération de la France, notamment sur la communication de 21 numéros de téléphone français ayant été en contact avec des téléphones satellitaires détenus par les FDLR ?)La France coopère avec le groupe d'experts chargé de veiller à l'application du régime des sanctions des Nations unies sur la RDC. Elle a reçu plusieurs requêtes de ce groupe d'experts auxquelles elle répondra, naturellement. Nous sommes déterminés à poursuivre notre engagement en faveur de la paix dans la région des Grands Lacs et à renforcer l'action contre les groupes armés qui déstabilisent l'est de la RDC. Ainsi, nous sommes à l'initiative des mesures de sanctions prises par le Conseil de sécurité à l'encontre des FDLR. Nous avons été à l'origine de l'adoption de la résolution 1804 relative à la lutte contre les FDLR et de celle, par le Comité des sanctions, de sanctions individuelles contre quatre dirigeants FDLR en mars dernier.