Proche-Orient

(Dans l'affaire de Gilat Shalit, avez-vous des indications dans vos contacts avec les parties qu'un différend entre des factions de Hamas retarderait la libération du soldat israélien en échange des centaines de détenus palestiniens ?)Depuis l'enlèvement le 25 juin 2006 de Gilad Shalit, les autorités françaises n'ont jamais perdu espoir ni ménagé leurs efforts en vue de sa libération. Elles soutiennent aujourd'hui activement les médiateurs qui agissent pour arriver à ce but. Vous comprendrez, que dans une situation aussi délicate, nous nous devons d'observer une certaine réserve sur le déroulement des négociations.