Haut-Karabagh : communiqué des co-présidents du Groupe de Minsk à l'issue de la rencontre de Munich

'Je vous rappelle le texte du communiqué des co-présidents du groupe de Minsk (Etats-Unis, France, Russie) à l'issue de la rencontre de Munich du 22 novembre :Début de citation : "Le président d'Azerbaïdjan Ilham Aliev et le président d'Arménie Serge Sarkissian se sont rencontrés le 22 novembre 2009 à la résidence du consul général de France à Munich, à l'initiative des co-présidents du Groupe de Minsk de l'OSCE : l'ambassadeur Yury Merzlyakov (Fédération de Russie), l'ambassadeur Bernard Fassier (France) et l'ambassadeur Robert Bradtke (Etats-Unis).Le ministre des Affaires étrangères d'Azerbaïdjan, Elmar Mammedyarov, et le ministre des Affaires étrangères d'Arménie, Edward Nalbandian, ont également participé aux discussions, ainsi que le Représentant personnel de la Présidence en exercice de l'OSCE, l'ambassadeur Andrzej Kasprzyk.Durant leur rencontre qui était la 6ème en cette année 2009, les deux présidents ont engagé une discussion en détail et en profondeur sur les points les plus importants, non réglés encore, parmi les propositions avancées par les co-présidents. Les entretiens qui ont duré plus de quatre heures ont été constructifs. Des progrès ont été effectués dans différents domaines. Simultanément, certaines questions demeurent encore ouvertes.Les présidents ont instruit leurs ministres des Affaires étrangères de continuer à travailler avec les co-présidents sur ces questions. Comme prochaine étape, les co-présidents vont organiser une session de travail avec les ministres à la veille du Conseil ministériel de l'OSCE qui se tiendra les 1er et 2 décembre prochains à Athènes". Fin de citation.