Aide alimentaire de 2 millions d'euros pour la Corne de l'Afrique

'Face à la détérioration de la sécurité alimentaire dans la Corne de l'Afrique, le ministère des Affaires étrangères et européennes mobilise une aide alimentaire de 2 millions d'euros.La Corne de l'Afrique fait face à une crise alimentaire sans équivalent depuis plusieurs années. L'insécurité alimentaire dans cette région s'est fortement accentuée sous l'effet d'une conjonction de phénomènes aggravants : conflits armés, sécheresse, mauvaises récoltes, hausse des prix des denrées alimentaires, maladies du bétail, restrictions commerciales, piraterie maritime et crise financière mondiale. Plus de 20 millions de personnes sont aujourd'hui en situation de grande détresse alimentaire.En réponse, le ministère des Affaires étrangères et européennes a décidé d'apporter une contribution de 2 millions d'euros au titre de son aide alimentaire, au profit du Kenya, de la Somalie et de l'Ethiopie. Cette contribution sera mise en oeuvre par l'intermédiaire des organisations humanitaires internationales présentes sur place : Croix Rouge Kenyane, l'organisation non gouvernementale SADO ('Social Life and Agriculture Development Organization') en Somalie, le programme alimentaire mondial en Ethiopie'.