Somalie : signature d'un accord institutionnel

Le président de la Somalie, les présidents des régions du Puntland et du Galmudug ainsi que le chef d'Ahlu Suna Wal Jamaa sont parvenus à un accord sur un nouveau parlement et un nouveau gouvernement, qui seront mis en place à l'issue du mandat du gouvernement fédéral de transition.Cet accord est un pas dans la bonne direction. La France souhaite que cet accord soit rapidement mis en ½uvre.La France est engagée aux côtés de la communauté internationale en faveur du rétablissement de la sécurité et de la paix en Somalie. À cet égard, nous travaillons étroitement avec tous nos partenaires internationaux, en particulier britanniques, dans la perspective de la Conférence de Londres du 23 février.