République démocratique du Congo : publication des résultats provisoires.

Les résultats provisoires de l'élection présidentielle congolaise viennent d'être rendus publics.Ce scrutin, auquel les Congolais ont participé en nombre, a démontré leur attachement à la démocratie. Comme l'ont souligné les observateurs de l'Union européenne, il a toutefois été marqué par de nombreuses et sérieuses défaillances et irrégularités.La France appelle tous les acteurs politiques congolais à faire preuve de retenue et d'esprit de responsabilité.Elle invite les candidats qui souhaiteraient contester les résultats provisoires à le faire en utilisant les voies de recours légales. Elle condamnera toute incitation à la violence.Elle rappelle aux autorités de la République démocratique du Congo (RDC) qu'elles sont garantes de la sécurité de la population et qu'elles doivent assurer l'ordre public dans le respect de l'État de droit.