Iran / Nucléaire

(L'Iran a réclamé dimanche des 'garanties' pour la livraison de combustible par la Russie et la France. Que prévoit le projet d'accord soumis à Téhéran sur d'éventuelles garanties de livraison ? La France serait-elle prête à fournir des garanties supplémentaires ? Si oui, lesquelles ?)Le projet d'accord proposé par M. El Baradeï le 21 octobre prenait déjà en compte cette préoccupation iranienne, l'Agence ayant accepté d'apporter sa garantie durant l'ensemble du processus de fabrication du combustible du réacteur de recherche de Téhéran (TRR) et jusqu'à sa livraison finale.Nous rappelons que l'Iran, par la voix de son ministre des Affaires étrangères, M. Mottaki, a clairement refusé le 18 novembre ce projet d'accord, en excluant la sortie de son territoire de la quantité d'uranium faiblement enrichi qui aurait été nécessaire à la production du combustible.Ce projet d'accord, présenté par l'AIEA, répondait pourtant aux besoins de l'Iran pour la production de radio-isotopes à des fins médicales, et constituait une mesure de confiance utile. Rappelons qu'il avait été accepté par la France, les Etats-Unis et la Russie dès le 23 octobre.Le refus de l'Iran d'utiliser à des fins civiles, pour son réacteur de recherche, son uranium faiblement enrichi ne peut que renforcer nos doutes sur la vocation du programme d'enrichissement que mène l'Iran, en violation de cinq résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies.