Iran / Clotilde Reiss

(Pouvez-vous confirmer que l'humoriste Dieudonné et Yayia Gouasmi, président du 'parti antisioniste' se sont rendus à l'ambassade de France à Téhéran en vue de rencontrer Clotilde Reiss, ce qui leur a été refusé, après qu'ils aient été reçus par le président Mahmoud Ahmadinejad ? Confirmez-vous que Dieudonné a bien été reçu par le président iranien ?)M. Dieudonné Mbala Mbala s'est présenté hier à l'ambassade de France à Téhéran où il a demandé à rencontrer Clotilde Reiss. Il a été reçu par le premier conseiller.L'ambassade n'a pas donné suite à cette demande. Clotilde Reiss, dans la phase judiciaire dont elle fait l'objet, ne souhaite pas recevoir la visite d'intervenants extérieurs.Quant à votre dernière question, elle concerne les autorités iraniennes et l'intéressé.