Conseil stratégique de coopération non gouvernementale

(Est-ce que le Conseil stratégique de coopération non gouvernementale est compétent en matière de coopération décentralisée ?) Nous pouvons retrouver les ONG dans un certain nombre de programmes de coopération décentralisée. C'est une dimension de notre action de coopération qui se développe beaucoup et qui réunit souvent de nombreux acteurs, non seulement les autorités des collectivités territoriales, mais elles-même s'appuient sur des ONG. C'est un cas de figure qui se présente très souvent et dans lequel, sur une même action de coopération, on retrouve à la fois l'Etat, soit avec des aides du ministère, soit avec le soutien d'une ambassade dans le pays concerné. On retrouve également les autorités locales d'une collectivité territoriale ; cela peut être une région, un département, une communauté d'agglomérations, une ville, etc. On retrouve également des ONG, des associations qui unissent leurs efforts. Cela peut être vrai dans le domaine culturel, dans le domaine social, éducatif, etc. D'autre part ce Conseil a été institué au mois de septembre dernier pour harmoniser, améliorer la concertation, le travail en commun entre le ministère des Affaires étrangères et européennes et les ONG, la société civile en général, parce que ce sont souvent des dossiers sur lesquels on se retrouve. On peut se retrouver sur les thématiques, comme l'aide au développement, les droits de l'Homme, etc. On peut se retrouver aussi sur d'autres aspects : la sécurité des personnels des ONG, qui servent parfois dans des zones à risque. Il est indispensable d'avoir des concertations très étroites entre les acteurs de la diplomatie et ceux des ONG. C'est sur ces différents aspects que nous travaillons. Il y a un troisième volet qui est toujours très important, ce sont les questions de financements, d'aides financières, les subventions, etc. Nous sommes en liaison constante avec les ONG, et ce conseil permet de synthétiser le tout et de permettre aux uns et aux autres de manifester ses préoccupations, ses attentes, ses projets, etc. Nous ferons une présentation formelle et plus élaborée que je ne puis le faire aujourd'hui, la semaine prochaine.