Détention de quatre mineurs géorgiens par les autorités de facto d'Ossetie du Sud 

La France est préoccupée par la détention, depuis le 4 novembre dernier, de quatre jeunes Géorgiens âgés de 14 à 17 ans, par les autorités de facto d'Ossétie du sud. Des démarches à différents niveaux ont été effectuées.La France souligne la nécessité de tenir compte des droits spécifiques des détenus mineurs conformément aux normes internationales, notamment la convention sur les droits de l'enfant dont nous commémorons aujourd'hui le vingtième anniversaire. La France appelle toutes les parties, notamment la Russie, à user de leur influence pour obtenir la libération de ces quatre mineurs. La France engage instamment toutes les parties à traiter les incidents de ce type dans le cadre du mécanisme de prévention et de règlement des incidents agréé lors des discussions internationales de Genève. Elle appelle tous les participants à ces réunions à en respecter le calendrier et regrette, comme l'a fait hier la mission de surveillance de l'Union européenne, que certains d'entre eux aient décidé de ne pas honorer leurs engagements en refusant d'y être représentés le 18 novembre.La France rappelle son attachement au respect de l'indépendance, de l'intégrité territoriale et de la souveraineté de la Géorgie, dans ses frontières internationalement reconnues.