Journée internationale des droits de l'Homme - Matinée débat «Une diplomatie engagée au service de l'Homme» (Quai d'Orsay, 10 décembre).

Le combat pour les droits de l'Homme est constitutif de l'histoire de notre pays et un élément fondamental de notre République. Il constitue donc une dimension essentielle de l'action extérieure de la France.Le 10 décembre, pour marquer le jour anniversaire de la Déclaration universelle des droits de l'Homme, une matinée de débats consacrée au thème «Une diplomatie engagée au service des droits de l'Homme», sera pour la première fois organisée au Quai d'Orsay de 9h00 à 11h30. Plusieurs forums thématiques se dérouleront simultanément en présence de personnalités et de militants des droits de l'Homme.Alors que, partout dans le monde, s'exprime l'aspiration au respect de ces droits fondamentaux, le ministère des Affaires étrangères et européennes présentera les grands combats dans lesquels la France est engagée, notamment les droits des femmes, la liberté d'expression, la liberté de la presse, la dépénalisation de l'homosexualité, les enfants soldats, l'abolition universelle de la peine de mort. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, remettra, à 11h30, à cinq personnalités étrangères le prix des droits de l'Homme de la République française, décerné par la Commission nationale consultative des droits de l'Homme.Le programme de cette manifestation est accessible sur le site internet du ministère «France diplomatie» sur lequel ceux qui souhaitent y participer doivent s'inscrire.