Iran / nucléaire

(Il y a aujourd'hui une réunion qui se tient à Bruxelles sur le nucléaire iranien, quelles sont les propositions avancées sur la table ?)Les directeurs politiques des "E3+3" (Allemagne, Chine, Etats-Unis, France, Royaume-Uni, Russie et le Haut représentant de l'Union européenne) se sont réunis aujourd'hui à Bruxelles pour examiner les suites à donner au sujet du programme nucléaire iranien depuis la rencontre du 1er octobre à Genève avec l'Iran.Nous sommes déçus par l'absence de réponse positive de l'Iran aux propositions faites par les " E3+3 " à Genève :- Bien que des inspecteurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) aient visité l'installation d'enrichissement de Qom, nous avons noté l'évaluation du directeur général de l'AIEA selon laquelle l'Iran aurait dû déclarer beaucoup plus tôt à l'Agence la construction de cette installation et n'a pas respecté ses obligations internationales. La construction de cette nouvelle installation d'enrichissement s'est faite en violation de plusieurs résolutions du Conseil de sécurité de l'ONU. Le Conseil de l'AIEA devra examiner cette question la semaine prochaine ;- L'Iran ne s'est pas engagé dans un dialogue constructif et a en particulier refusé une nouvelle rencontre avant la fin octobre pour discuter de son programme nucléaire ;- L'Iran n'a pas répondu favorablement au projet d'accord de l'AIEA au sujet de la fourniture de combustible nucléaire pour le réacteur de recherche de Téhéran (TRR).Nous appelons instamment l'Iran à chercher sérieusement le rétablissement de la confiance de la communauté internationale dans les finalités de son programme nucléaire, en mettant en oeuvre les demandes du Conseil des gouverneurs de l'AIEA et du Conseil de sécurité, en particulier la suspension de ses activités nucléaires sensibles, en coopérant sans restrictions avec l'Agence, et en apportant une réponse positive aux propositions des Six. Cela demeure notre objectif principal.Les "E3+3" sont convenus qu'une nouvelle réunion aurait lieu prochainement pour finaliser notre évaluation et décider des étapes suivantes conformément à la double approche fondée sur le dialogue et la fermeté.(Vous avez fait une déclaration hier évoquant le fait que la France est opposée à une réunion technique. Qu'en est-il ?)Cela a été refusé de manière très claire par la partie iranienne. Il s'agit maintenant d'un travail politique aussi bien en terme d'évaluation que de conséquences à tirer de cette situation. Je ne préjuge pas du résultat de la réunion de Bruxelles qui se tient à l'heure où nous parlons.(Est-ce que la France pourrait envisager de nouvelles sanctions à l'encontre de l'Iran ?)Nous allons comparer les points de vue des uns et des autres. S'agissant des sanctions, les principes sont clairs, le dialogue et la fermeté sont les deux voies que nous suivons depuis le début. Pas d'anticipation, pas de spéculation, restons-en aux faits pour l'heure. Une réunion a lieu à Bruxelles pour analyser, évaluer et examiner les conséquences à tirer.