Soudan

(Pouvez-vous nous parler de l'initiative franco-qatarie au Soudan ?)Vous connaissez le travail étroit que nous avons avec le Qatar, évidemment pour ce qui concerne la relation bilatérale mais aussi sur des sujets régionaux et internationaux importants. S'agissant du Soudan nous soutenons la facilitation qatarie qui appuie la médiation de l'Union africaine et de l'ONU pour ce qui concerne le Darfour.(Inaudible)Nous vous avons répondu hier sur cette question. Sur ce dossier du Soudan, la diplomatie française est extrêmement active et attentive à toutes les évolutions. Elle a de nombreux contacts et elle soutient la position et le rôle de la médiation qatarie.