Corée du Nord / Nucléaire

Je souhaiterais également répondre à des questions qui nous ont été posées concernant la question nord-coréenne. On nous a demandé ce que nous pensions des récentes déclarations nord-coréennes qui disaient qu'il n'y avait pas d'activité proliférante en Corée du Nord, ni chez elle, ni vers des pays tiers. Je voulais juste vous dire qu'à ce sujet, nous restons préoccupés par le rôle joué par la Corée du Nord, dans le développement au Moyen-Orient de programmes d'armes de destruction massive et de leurs vecteurs, en particulier dans le domaine balistique.Il est essentiel que les intentions exprimées par les autorités nord-coréennes se traduisent dans les actes et nous serons attentifs à ce que la République Populaire de Corée (RPDC) se conforme à l'ensemble de ses obligations internationales.