Signature du traité d'adhésion de la Croatie à l'Union européenne (Bruxelles, 9 décembre).

Vendredi 9 décembre, sera signé à Bruxelles, à l'occasion de la réunion des chefs d'État et de gouvernement de l'Union, le traité d'adhésion de la Croatie à l'Union européenne. La France, qui a soutenu le processus d'adhésion de la Croatie à l'Union, se réjouit de cet événement, qui est l'aboutissement de six années de dialogue et de négociations intenses. Une fois soumise au peuple croate par référendum, puis ratifiée dans les vingt-sept États membres, cette adhésion prendra effet le 1er juillet 2013. Dès demain, pour la première fois, le Premier ministre de la Croatie participera en tant qu'observateur au Conseil européen. Alors que des élections législatives viennent de se tenir en Croatie, la France salue le vaste programme de réformes mené par le Parlement et le gouvernement sortants. La France assure aussi le nouveau Parlement et le futur gouvernement, qui devrait être prochainement désigné, de sa volonté de continuer à travailler avec eux pour les accompagner dans la préparation de leur pays à l'adhésion. La France tient par ailleurs à souligner la valeur d'exemple que l'adhésion de la Croatie à l'Union européenne représente pour les pays voisins et le rôle constructif et stabilisateur que doit continuer à jouer la Croatie dans la région.