Azerbaïdjan / Arménie / Groupe de Minsk

(Avez-vous des informations supplémentaires sur la réunion prévue à Munich des chefs d'Etat d'Arménie et d'Azerbaïdjan et des pays médiateurs du Groupe de Minsk sur le Haut-Karabagh ? Qui représentera la France ? Quand exactement aura-t-elle lieu ? Quels sont les points les plus importants, aux yeux de Paris, parmi les principes fondamentaux pour faire aboutir cette médiation ?)A l'invitation des trois pays coprésidents du groupe de Minsk de l'OSCE sur le règlement du conflit du Haut-Karabagh (Etats-Unis, France, Russie), les chefs d'Etat d'Arménie et d'Azerbaïdjan se rencontreront, pour la sixième fois cette année, à la résidence du consul général de France à Munich, le 22 novembre.La France sera représentée à cette réunion par l'ambassadeur Bernard Fassier, coprésident pour la France du Groupe de Minsk depuis janvier 2005.Des principes de base pour un règlement pacifique, équitable et durable de ce conflit ont été proposés conjointement aux parties à Madrid, fin novembre 2007, par les ministres des Affaires étrangères français et russe et le secrétaire d'Etat adjoint américain.En juillet dernier, dans leur déclaration conjointe en marge du Sommet du G8 à l'Aquila, les présidents français, américain et russe ont rappelé que ces propositions demeuraient sur la table des négociations et ont invité les parties à les finaliser le plus rapidement possible. Cette déclaration décrit les éléments fondamentaux de ces propositions :- le retour sous contrôle azerbaïdjanais des territoires entourant le Haut-Karabagh,- un statut intérimaire pour le Haut-Karabagh prévoyant des garanties en matière de sécurité et d'administration autonome,- un corridor reliant l'Arménie au Haut-Karabagh,- la définition future du statut juridique final du Haut-Karabagh dans le cadre d'un processus d'expression de la volonté juridiquement contraignant,- le droit de toutes les personnes déplacées et des réfugiés à retourner dans leurs anciens lieux de résidence et,- des garanties de sécurité internationales qui incluraient une opération de maintien de la paix.Ce sont ces principes que les médiateurs s'efforcent de faire approuver par les parties au conflit.