Soudan

(Confirmez-vous la présence à Paris du chef sudiste du Soudan Salva Kiir et pouvez-vous nous donner l'objet de cette visite et nous dire qui il rencontre côté français ?)M. Salva Kiir se trouve aujourd'hui à Paris et aura des entretiens à la présidence de la République ainsi qu'avec le ministre d'Etat Jean-Louis Borloo.Pour sa part Bernard Kouchner souhaitait le rencontrer mais, comme vous le savez, il se trouve actuellement à Kaboul.Nous examinons avec M. Kiir la possibilité d'une réunion de travail au Quai d'Orsay.