Iran / Clotilde Reiss

(Pouvez-vous nous préciser les derniers développements dans l'affaire de Clotilde Reiss ? Qu'en est-il de son audition prévue aujourd'hui par la justice iranienne ?)Je peux vous confirmer que Clotilde Reiss s'est rendue devant le juge ce matin. Elle en est ressortie libre conformément au régime de liberté sous caution. Je précise qu'à cette occasion elle était accompagnée de son avocat et de l'ambassadeur de France à Téhéran et du premier conseiller de l'ambassade.(Est-ce qu'une décision a été prise par le juge iranien à l'issue de cette audience ? Est-ce qu'on attend une décision prochaine ? Est-ce que le juge iranien a apporté des précisions sur les charges, sur le verdict potentiel et sur la peine qu'elle pourrait encourir ?)Le juge lui a indiqué qu'elle pourrait être re-convoquée pour une nouvelle audience. Nous verrons si et quand cette nouvelle comparution doit intervenir. En ce qui nous concerne, nous souhaitons que son innocence soit reconnue et qu'elle puisse regagner la France.(Pour l'heure, Clotilde Reiss reste à l'ambassade de France à Téhéran ?)Elle est rentrée à l'ambassade de France à Téhéran après son audition devant le juge.(Son cas avait été évoqué par le président iranien il y a un mois pour l'échanger contre deux Iraniens se trouvant en France.)Sur ce sujet, je vous renvoie aux propos très clairs qui avaient été tenus par le président de la République et par le ministre.