Mission en Colombie de François Zimeray, Ambassadeur pour les droits de l'Homme

François Zimeray a effectué une visite en Colombie du 11 au 14 novembre. A l'occasion de ce déplacement, l'ambassadeur pour les droits de l'Homme a notamment participé au séminaire sur le Renforcement de la Justice en faveur des victimes", dont il a prononcé le discours de clôture.Au cours de cette mission, l'ambassadeur pour les droits de l'Homme a eu des entretiens avec les autorités locales et des représentants de la société civile. Ces rencontres ont permis de constater l'engagement des autorités et de l'administration de la Justice en faveur de la lutte contre l'impunité et le respect des droits fondamentaux, ainsi que la persistance de violations graves et massives des droits de l'Homme.Conformément à l'engagement pris par Bernard Kouchner en faveur de tous ceux qui mènent le combat pour la défense des droits de l'Homme, souvent au péril de leur vie, et qui doivent savoir que nos ambassades leur porteront assistance en cas de besoin, François Zimeray s'est rendu le 13 novembre, à Bogota, au siège de l'organisation non gouvernementale "Peace Brigade International" (PBI). Il y a rencontré la journaliste Claudia Julieta Duque, menacée depuis 2001 en raison de ses enquêtes. Il a rendu hommage à l'équipe de PBI pour son action courageuse et déterminée d'accompagnement des défenseurs des droits de l'Homme menacés dans leur intégrité physique et leur action. Il les a assurés du soutien de la France."