Elections municipales au Kosovo

Le premier tour des élections municipales au Kosovo, premier scrutin depuis l'indépendance de ce pays, a été organisé dans des conditions satisfaisantes et s'est déroulé sans incident notable.Les membres de la minorité serbe ont été nombreux à se rendre aux urnes particulièrement dans les nouvelles municipalités créées pour leur permettre de participer davantage à la vie publique du Kosovo. Ce scrutin est donc un succès de la politique de décentralisation menée par les autorités kosovares et marque une nouvelle étape de la consolidation démocratique de ce pays. Nous encourageons les autorités de Pristina à poursuivre, au niveau national comme au niveau municipal, les efforts qu'elles ont engagés pour renforcer l'Etat de droit dans la perspective de l'avenir européen du Kosovo.