Sommet mondial sur la sécurité alimentaire

Nous sommes satisfaits de l'adoption d'une déclaration lors du Sommet de l'OAA-FAO de Rome, qui permet de lancer le partenariat mondial pour l'Agriculture et la Sécurité alimentaire proposé par le président Sarkozy en juin 2008.La France reste totalement mobilisée dans le combat contre la faim dans le monde, comme l'a rappelé hier Bruno Le Maire, ministre de l'Agriculture, de l'Alimentation et de la Pêche, dans son allocution à la tribune de l'OAA-FAO.La déclaration adoptée n'est cependant qu'une étape d'un long processus. Nous voulons aller plus loin. La France et le Brésil ont proposé hier, dans une tribune commune, qu'une feuille de route sur deux ans pour la sécurité alimentaire mondiale soit rapidement débattue et adoptée par le Comité de la Sécurité Alimentaire Mondiale réformé. Cette feuille de route devra être partagée par l'ensemble des acteurs. Elle devra consolider les visions prospectives pour une alimentation durable, suffisante et saine à l'horizon 2050 et donner l'impulsion à des revues conjointes des politiques de sécurité alimentaire.Je vous rappelle par ailleurs, que la hausse soudaine et importante des prix des denrées alimentaires sur les marchés mondiaux au début de l'année 2008 a eu un impact considérable sur la sécurité alimentaire des ménages des pays dépendants de ces marchés pour leur approvisionnement. Cette crise mondiale a suscité un débat international salutaire auquel la France a pris une part active. Elle a, par la voix du président de la République, proposé une mobilisation internationale dans le cadre d'un partenariat mondial pour l'Agriculture et la Sécurité alimentaire, en soulignant clairement qu'il fallait agir : 1) Dans les pays en développement, à la fois sur les revenus des ménages par la croissance et l'emploi, dans et hors de l'agriculture, sur la relance de la production vivrière et sur la prise en charge des populations vulnérables. 2) Au niveau global, par une plus grande attention sur les conséquences des décisions en matière de d'énergie, de commerce ou d'agriculture sur la sécurité alimentaire des plus vulnérables et de l'ensemble du monde. Dans le même temps, la France s'est engagée à accroître son aide aux politiques régionales de sécurité alimentaire et agricole, en Afrique de l'Ouest notamment, considérant que le développement des marchés locaux et régionaux était une partie de la solution des problèmes posés par la volatilité de marchés mondiaux. En 2008 et 2009, l'aide aux investissements dans l'agriculture du Sud a progressé. Les engagements nouveaux de l'Agence française de développement (AFD) ont été et seront conformes à l'objectif fixé : un milliard d'euros sur cinq ans pour la seule Afrique. Avec plus de 400 millions d'euros d'engagements bilatéraux en 2008 pour l'agriculture, la France a participé à l'effort mondial. Au niveau bilatéral, en 2008, la France a porté son aide alimentaire à 52 millions d'euros et accru son aide budgétaire aux pays les plus affectés de 20 millions d'euros, ce qui va au-delà du doublement annoncé. La France, via l'AFD, s'est associée à la création d'un Fonds d'investissements pour l'agriculture en Afrique (FAA), constitué à l'initiative de la BAFD, du FIDA, d'AGRA et de banques sous-régionales africaines. Le FAA accompagnera les investisseurs privés, nationaux et internationaux. Il sera opérationnel en fin d'année 2009 avec un capital de 200 millions d'euros. La France a maintenu son effort en faveur de la recherche agricole et de la formation dans les pays du Sud pour accroître leur production et leur adaptation au changement climatique (90 millions d'euros en 2008). Il convient de rappeler que sous la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, une facilité européenne additionnelle de réponse rapide à la crise, dotée d'un milliard d'euros sur trois ans, a été décidée et est mise en oeuvre. Pour ce qui concerne les organisations multilatérales dont elle est membre, la France a porté à 35 millions d'euros sa contribution à la reconstitution du Fonds international pour le développement de l'agriculture (contre 23 millions d'euros lors de la reconstitution précédente). Elle soutient résolument la réforme de la FAO, organisation dont le mandat est essentiel et qui doit guider la mobilisation internationale.