Aide publique au développement

La France tient l'engagement du président de la République et l'annonce du Premier ministre d'augmenter son Aide publique au développement (APD), malgré le contexte budgétaire tendu que vous connaissez.Globalement considéré, notre effort d'APD sera supérieur en 2010 à celui de 2009. Il fait de nous le quatrième donateur mondial. En 2009, notre APD est de 8,46 milliards d'euros. En 2010, elle se situera entre 8,66 et 9,36 milliards d'euros en fonction des annulations de dettes.Ceci nous placera dans une fourchette allant de 0,44 % à 0,48 % du RNB en 2010, contre 0,39 % en 2009 et 0,38 % en 2008.Ainsi, le projet de loi de finances qui a été adopté vendredi par l'Assemblée nationale et qui sera présenté prochainement au Sénat comprend des crédits budgétaires en hausse de + 10 % pour les crédits de paiements.40 % de notre aide est attribuée via les organisations internationales comme l'Union européenne (1,9 milliards d'euros dont une petite moitié pour le Fonds européen de développement et une grosse moitié pour le budget communautaire), la Banque mondiale (0,2 milliards d'euros), les Nations unies (0,2 milliards d'euros) ou le Fonds mondial contre le sida, le paludisme et la tuberculose (300 milliards d'euros).Des actions bilatérales très variées constituent 60 % de notre aide. Celles-ci comprennent notamment les annulations de dettes, l'accueil des réfugiés et l'aide-projet.Géographiquement, la France concentre son aide sur l'Afrique sub-saharienne et les pays les moins avancés. Ainsi, 60 % de l'effort budgétaire de l'Etat qui transite par l'AFD est destiné à l'Afrique sub- saharienne.Cette concentration géographique se combine à une concentration sectorielle calée sur les Objectifs du Millénaire pour le Développement : santé, éducation et formation professionnelle, agriculture et sécurité alimentaire, développement durable, soutien à la croissance.(Il y avait une promesse de passer de 0,4 à 0,7 % du PNB ?)'Oui, d'ici 2015. On y arrive, dans un contexte économique et budgétaire qui n'est pas facile. Mais cela montre que lorsque l'on parle de mobilisation et de dynamique, cela se traduit par des chiffres. Derrière ces chiffres, il y a l'argent du contribuable français. C'est important pour les autorités françaises, pour Bernard Kouchner, Alain Joyandet et Pierre Lellouche sur les aspects européens de cette aide publique au développement. Ce sont véritablement des priorités. Ce n'est pas facile par rapport aux défis que nous avons à relever. Nous entendons bien parvenir à cet objectif.'