Israël : colonisation.

La France condamne l'approbation donnée par les autorités municipales de Jérusalem de la construction de 14 logements dans une colonie située au c½ur du quartier palestinien de Ras al-Amoud, à Jérusalem-Est. La construction sur ce lieu d'une colonie constitue une entrave directe à la solution des deux États qu'Israël affirme soutenir. Cette solution passe par un accord faisant de Jérusalem la capitale des deux États, Israël et le futur État de Palestine. Le gouvernement israélien, qui en a la responsabilité, doit empêcher la mise en ½uvre effective de ce projet. La France rappelle que ce projet est illégal à l'instar de l'ensemble de la colonisation en Cisjordanie et à Jérusalem-Est, qui constitue une nouvelle provocation venant nuire aux efforts de relance des négociations directes, seule voie pour parvenir à une paix juste et durable au Proche-Orient. Nous appelons de nouveau les parties à faire tout ce qui est nécessaire pour favoriser la reprise du dialogue et à présenter au Quartet, dans les délais impartis, des propositions sérieuses et détaillées sur les frontières et la sécurité.Q - Les Palestiniens préparent un nouveau projet de résolution sur la question de la colonisation israélienne dans les territoires occupés. Soutiendrez-vous cette résolution au Conseil de sécurité comme en février ?R - À ma connaissance, aucune démarche de ce type n'a été lancée à ce jour. En tout état de cause, vous connaissez la position de principe de la France sur la colonisation que je viens de rappeler.