Salon européen de l'Education

Le ministère des Affaires étrangères et européennes participera pour la première fois au Salon européen de l'Education, organisé par la Ligue de l'Enseignement, qui se tient du 19 au 22 novembre 2009 à Paris, au Parc des expositions de la Porte de Versailles. Cette 11ème édition accueille la Turquie comme invitée d'honneur.Un stand commun au ministère des Affaires étrangères et européennes et à l'Agence pour l'enseignement français à l'étranger (AEFE) permettra aux 500.000 visiteurs attendus de découvrir les actions menées par notre réseau culturel à l'étranger dans les domaines de l'expertise éducative, de la formation des enseignants, de l'action en faveur des associations de professeurs et de l'apprentissage de la langue française.Ce salon sera l'occasion pour le ministère et l'AEFE d'accueillir les délégations étrangères présentes à Paris et de diffuser plusieurs nouveaux produits et programmes tels Promouvoir la langue française dans le monde", de nouveaux documents audiovisuels éducatifs et les programmes "Allons en France" et "Profs en France".Une information complète sur le Salon européen de l'Education est accessible sur son site www.salon-education.org.Pour sa part, la forte hausse des effectifs au sein du réseau d'enseignement français à l'étranger témoigne de l'attractivité des établissements scolaires français à l'étranger. Ces derniers ont accueilli plus de 15.000 élèves supplémentaires lors des trois dernières années et scolarisent, à la rentrée 2009, 174.000 élèves, dont 82.000 français, soit 47 %. Ce réseau scolaire, unique au monde par sa taille, ses effectifs et la qualité de l'enseignement qu'il dispense, demeure un outil majeur pour la promotion de la culture et de la langue françaises.'