Proche-Orient

(Le ministre est aujourd'hui en Jordanie. Il souhaite convaincre M. Abbas de garder son poste et également peut-être lui faire abandonner l'idée d'une déclaration unilatérale d'un Etat palestinien. Quels sont les moyens dont dispose la France aujourd'hui pour convaincre les Palestiniens ?)Bernard Kouchner est engagé dans ce voyage avec un seul objectif, qui est l'objectif des autorités françaises et de la diplomatie française, celui de tout mettre en oeuvre pour relancer le Processus de paix, les négociations. Vous avez suivi les nombreuses visites que nous avons récemment accueillies. Je vous renvoie donc aux différents entretiens que le ministre a accordé à la presse israélienne dimanche, à Al Quds aujourd'hui. Vous savez aussi que le président de la République est en Arabie saoudite. L'objectif est la relance des négociations de manière à ce qu'il y ait de nouveau une dynamique constructive et favorable à la paix. S'il y a un effort de persuasion à faire, c'est bien celui-là, auprès de tous les interlocuteurs, de tous les acteurs, des protagonistes. Concernant l'Etat palestinien, je voudrais rappeler que nous n'avons cessé de soutenir la création d'un Etat palestinien viable. Cet Etat doit être à terme reconnu par la communauté internationale. Une proclamation unilatérale reste pour l'instant hypothétique. La proclamation et la reconnaissance d'un Etat palestinien ne peuvent être considérées de manière abstraite, indépendamment des autres éléments qui doivent déboucher sur la construction d'un Etat viable, parmi lesquels figurent notamment la réconciliation inter-palestinienne et la question de la colonisation.(Lorsque vous parlez de dynamique de dialogue, de quoi s'agit-il ? Il s'agit de convoquer une conférence internationale ou de réunions avec des experts ?)Toutes les formes que pourrait prendre la reprise de ce dialogue sont les bienvenues et seront bonnes. A partir du moment où les gens se parlent pour faire quelque chose, pour être constructif, pour parler de la paix, comment on y arrive, qu'est-ce qu'on fait pour y arriver, quelque soit le format, conférence, rencontres, ou autres, pour nous tout serait positif. Je vous rappelle la proposition de conférence qu'avait faite le président de la République au mois d'août dernier. Notre effort pour l'instant est d'aller voir les uns et les autres pour leur demander d'aller vers leurs interlocuteurs. Ce qui est en jeu est non seulement la sécurité et la stabilité de la région mais c'est également l'avenir des peuples qui y vivent ainsi que le développement de la région. Si nous pouvons aider, si nous pouvons accueillir une conférence, faire passer des messages ou faciliter des rencontres, tous les moyens sont les bienvenus pourvu que cela soit utile.(Pourquoi la France ne soutient-elle pas la résolution de 1947 visant à la création de deux Etats libres, l'un arabe et l'autre juif ?)C'est un sujet sérieux et il faut en parler sérieusement. Hier, en réponse à votre question, nous n'avons cessé de rappeler l'urgence de la création d'un Etat palestinien viable indépendant, démocratique, vivant en paix aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues sur la base des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et de l'initiative arabe de paix. Il y a deux ans déjà nous avons organisé à Paris une Conférence internationale des donateurs pour l'Etat palestinien qui a permis de mobiliser d'importants financements. La question est aujourd'hui de savoir comment favoriser sa création. Notre préoccupation est de faire du travail sérieux afin de parvenir à des résultats. La première étape est pour nous la relance d'une dynamique de paix au Proche-Orient. C'est sur ce point que sont mobilisées les autorités françaises et la diplomatie française depuis des jours. La France travaille dans ce sens. L'objectif est d'abord la paix dans la région, la stabilité dans la région, le développement de la région quant à la création d'un Etat palestinien, nous avons toujours été pour et nous n'avons jamais changé de ligne.