Nouveau rapport de l'AIEA sur l'Iran

(Le rapport de l'AIEA a été publié hier. Dans celui-ci l'Agence évoque une déclaration faite par l'Iran concernant une usine d'enrichissement de l'uranium qui n'avait pas été précédemment déclarée. L'Agence s'inquiète des déclarations de l'Iran qui apparaissent de ce fait moins crédibles. Elle s'inquiète d'éventuelles autres activités que l'Iran n'aurait pas déclarées. Quelle est la position de la France face à ses inquiétudes ?)"Le constat de l'Agence est clair : l'Iran persiste à refuser de coopérer pleinement avec l'AIEA pour faire la transparence sur ses activités nucléaires passées et présentes, et pour rétablir la confiance dans la finalité exclusivement pacifique de son programme nucléaire. L'Agence constate ainsi notamment que l'Iran continue à accumuler de l'uranium faiblement enrichi, en violation des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA ; qu'il a construit le site d'enrichissement clandestin de Qom en violation de son accord de garanties ; qu'il ne répond toujours pas aux questions précises de l'Agence sur des activités pouvant être liées à la conception et à la fabrication des armes nucléaires.Ceci s'ajoute à l'absence de réponse satisfaisante par l'Iran à la proposition de l'AIEA pour approvisionner le réacteur de recherche de Téhéran, et de participer à une nouvelle réunion avec les Six, consacrée à son programme nucléaire. Les Six avaient déclaré, le 23 septembre à New York, qu'ils attendaient de l'Iran une réponse sérieuse aux demandes de la communauté internationale et qu'ils décideraient sur cette base des conséquences à en tirer. Les Six ont fait preuve jusqu'à présent d'une grande patience. Nous appelons l'Iran à faire très rapidement le choix de la coopération.(Qu'en est-il du projet sur l'enrichissement à l'extérieur de l'uranium iranien ?)Cette proposition est toujours d'actualité mais nous constatons d'une part, qu'il n'y a pas de réponse de l'Iran. Nous appelons l'Iran à répondre à cette proposition qui a été approuvée par les autres partenaires. Enfin, nous poursuivons nos consultations avec nos partenaires pour tirer les conséquences de cette situation.