Balkans

(Une question sur la libéralisation des visas. Comment percevez-vous cette évolution ? C'est une récompense pour les efforts des autorités serbes. Avez-vous perçu une amélioration des relations entre Pristina et Belgrade ?)S'agissant des visas, je voudrais rappeler qu'il n'y a pas que la Serbie qui est concernée par cette mesure, mais également le Monténégro et Skopje, qui ont été concernés par cette recommandation de la commission européenne, ensuite approuvée par les Etats membres. Cette mesure de facilitation est en premier lieu une bonne nouvelle pour les pays concernés. C'est ensuite une mesure qui a été adoptée par les 27 Etats membres en reconnaissance des efforts qui ont été faits par ces trois pays, de véritables efforts en matière de passeports biométriques, en matière de renforcement des mesures de contrôle frontalier, de mise en oeuvre des accords de réadmission. Tout cela est très positif. Ces trois pays des Balkans sont véritablement ceux qui ont fait le plus d'efforts et qui ont le plus avancé dans cette dynamique. Enfin, je rappelle que la France a toujours été favorable à cette évolution, à cette perspective et nous avons aidé les pays qui bénéficient aujourd'hui de cette décision à accomplir ces réformes, que ce soit en matière de coopération technique, policière, judiciaire. Nous avons joué un grand rôle pour aider ces pays à se mettre en mesure de bénéficier d'une telle décision. Erice Besson sera amené à se rendre prochainement dans la région et il aura l'occasion de souligner lui aussi la reconnaissance des efforts faits par ce pays. Ce sont des efforts qui s'inscrivent dans une perspective européenne de ces pays à laquelle la France est tout à fait favorable. Nous pensons que sur ces questions, nous sommes dans un contexte favorable et nous espérons que d'autres pays de la région vont suivre le même chemin et s'inscrire dans la même dynamique de rapprochement vers l'Union européenne.