Géorgie

(Quatre écoliers ont été emprisonnés par les policiers ossètes sous prétexte qu'ils portaient sur eux des pétards. Quel est votre commentaire alors que des représentants de l'Union européenne se sont rendus sur les lieux encore récemment ?)Les ambassadeurs des 27 se sont rendus sur place, cela démontre l'intérêt que nous manifestons face à cette situation et à cette question. Cela est un signal d'attention qui est révélateur de l'attention avec laquelle les Européens en général, nous Français en particulier, nous portons à l'évolution de la situation sur le terrain.De manière générale, - je ne vais pas revenir sur le rôle important qu'a pu jouer la France il y a maintenant un peu plus d'un an au moment de la crise dans cette région - nous avons toujours agi en faveur de l'apaisement des tensions. C'est un point essentiel. Il y a un volet complémentaire à cela. Tout ce qui ne va pas dans le sens de l'apaisement ne nous convient pas. A partir du moment où il y a une initiative qui n'est pas favorable à l'apaisement des tensions, nous ne pouvons que le déplorer et, selon les circonstances, le condamner. Je souhaiterais rappeler par ailleurs qu'il y a un cadre de discussion. Il y a une dizaine de jours à Genève, il y a eu des discussions entre les délégations russe et géorgienne dans le cadre des rencontres bilatérales régulières entre les représentants des deux pays à Genève. Nous encourageons les deux parties à continuer sur la voie du dialogue. Lorsqu'il y a des incidents de ce type, c'est dans ce cadre que des discussions entre Russes et Géorgiens doivent intervenir. Les motifs de récriminations mutuelles doivent cesser. La Russie et la Géorgie doivent s'engager véritablement. C'est ce que nous observons avec satisfaction à Genève dans le cadre de la réconciliation et de l'apaisement des tensions.Pour terminer, je voudrais rappeler que notre position n'a pas changé sur le fond du problème. Nous sommes attachés à l'intégrité territoriale et à la souveraineté de la Géorgie. Cela constitue un fondamental de notre position.