Sommet mondial sur la sécurité alimentaire

Le Sommet mondial sur la Sécurité alimentaire s'ouvre aujourd'hui à l'OAA (FAO) à Rome. Bruno Le Maire, ministre de l'Alimentation, de l'Agriculture et de la Pêche conduira la délégation française.Lors de la dernière réunion de haut niveau qui s'est tenue à Rome en juin 2008, le président de la République a lancé l'idée d'un partenariat mondial pour l'agriculture et la sécurité alimentaire, articulé autour de trois piliers (gouvernance, connaissance, finance) :- sur la gouvernance, la réforme du Comité de la sécurité alimentaire (CSA) de la FAO, décidée le mois dernier, permet désormais de disposer d'une plate-forme ouverte de coordination stratégique, pour s'assurer de la cohérence de toutes les politiques qui ont un impact sur la sécurité alimentaire (agriculture, énergie, recherche, nutrition, formation, commerce). - sur la connaissance, un groupe d'expert de haut niveau est créé dans le cadre de la réforme du CSA. Son rôle, à l'instar du groupe intergouvernemental d'experts sur le changement climatique (GIEC), est de fournir aux décideurs politiques un éclairage scientifique, fondé sur une expertise indépendante. La France contribuera au financement de ce groupe d'experts de haut niveau, en assumant plus de la moitié de ses coûts de fonctionnement pour l'année qui vient (150 000 euros). - sur la finance, les bailleurs de fonds se sont engagés au Sommet de L'Aquila en juillet 2009 à consacrer 20 milliards de dollars US à la sécurité alimentaire sur trois ans. L'engagement de la France porte sur 1,5 milliard d'euros. Comme convenu avec nos partenaires, nous soutiendrons en priorité les stratégies nationales et régionales mises en place avec les pays en développement, en particulier dans le cadre du programme détaillé de développement de l'agriculture en Afrique (Comprehensive african agriculture development programme - CAADP).Le Sommet mondial de la sécurité alimentaire est une étape importante, mais le fléau de la faim est loin d'être éradiqué, avec plus d'un milliard d'êtres humains frappés de malnutrition. Nous restons totalement mobilisés dans le combat contre la faim. Notre ambition est de continuer à développer le partenariat mondial pour l'agriculture et la sécurité alimentaire, dans le cadre d'une feuille de route sur deux ans. Il faut progresser sur certains sujets essentiels : changement climatique, instabilité des prix et investissement durable et responsable dans le foncier.