Birmanie

La France partage entièrement l'objectif exprimé par le président des Etats-Unis au sujet de la Birmanie. Elle souhaite que la junte birmane s'engage sincèrement, et par des gestes concrets, dans un processus de réconciliation nationale avec l'opposition et les minorités ethniques. Nous espérons que l'appel au Premier ministre birman à libérer tous les prisonniers politiques, dont Aung San Suu Kyi, sera entendu. Cette condition est indispensable pour que les élections prévues par les autorités birmanes en 2010 soient véritablement démocratiques, comme celles-ci l'ont promis. Rappelons que les prisonniers politiques birmans sont plus de 2000 et qu'Aung San Suu Kyi a passé 14 des 20 dernières années privée de liberté. Les autorités ont accepté qu'Aung San Suu Kyi rencontre les ambassadeurs des pays appliquant des sanctions ainsi que des émissaires américains. Il leur appartient maintenant de prendre des mesures concrètes en faveur du dialogue et de la réconciliation nationale.