Yémen : formation d'un gouvernement d'union nationale.

Nous saluons la formation d'un gouvernement d'union nationale par M. Basindawa, nouvelle étape dans la mise en ½uvre du processus de transition politique au Yémen. Nous nous félicitons du bon déroulement de ce processus conforme, à ce stade, à l'accord de transition. Nous restons cependant préoccupés par la poursuite de violences dans le pays. Nous prenons note positivement de la formation le 4 décembre du comité militaire prévu par l'accord, chargé de régler les différends entre les forces opposées. Nous réitérons notre appel aux différentes parties, dont le président Saleh, à respecter leur engagement à mettre un terme à la violence et à de s'abstenir de toute provocation, conformément à ce qu'exige l'accord de transition et la résolution 2014 du Conseil de sécurité, afin d'assurer une transition pacifique, de mettre un terme à la détérioration de la situation économique et humanitaire et d'éviter les violences supplémentaires. 