Pèlerinage à La Mecque : dispositif français

Le pèlerinage à La Mecque est un événement important pour les musulmans de France qui sont, chaque année, près de 30.000 à se rendre en Arabie Saoudite à cette occasion.Le ministère des Affaires étrangères et européennes se mobilise :- en liaison étroite avec le bureau des Cultes du ministère de l'Intérieur, la direction générale de l'Aviation civile, la direction du Tourisme du ministère de l'Economie, la préfecture de région Ile-de-France, le syndicat national des agences de voyages, le Conseil français du Culte musulman, ainsi que l'ambassade d'Arabie Saoudite en France, pour proposer une information pertinente aux candidats au pèlerinage (organisation du voyage, formalités à accomplir, conseils pratiques, etc.). A cet effet est éditée à 50 000 exemplaires une brochure bilingue français-arabe disponible dans les agences de voyage, les boucheries halal, les centres de vaccination, les mosquées, les préfectures, mais aussi par le biais du Conseil national du Culte musulman et de ses représentations régionales (Conseil régional du culte musulman de chaque région) et des associations de défense des droits des pèlerins. Cette brochure est notamment disponible sur les sites Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes (www.diplomatie.gouv.fr) et de notre consulat général à Djeddah (www.consulfrance-djeddah.org).- pendant la durée du pèlerinage et afin d'aider au mieux les pèlerins venus de France, une antenne consulaire temporaire est spécialement déployée à La Mecque, du 18 novembre au 16 décembre 2009. Cinq personnes s'y relayeront pour assurer une permanence 24h/24. Une permanence sera également assurée au terminal Hadj de l'aéroport de Djeddah où un carré des pèlerins français" sera mis en place afin d'assurer au mieux l'arrivée et le départ des pèlerins de France. Par ailleurs, les trois médecins-conseils du consulat général à Djeddah seront également mobilisés afin d'assurer une couverture médicale satisfaisante, en liaison avec l'important dispositif sanitaire déployé par les autorités saoudiennes.- cette année, le pèlerinage se déroule dans le contexte particulier de la pandémie de grippe A. C'est pourquoi les autorités françaises ont décidé de joindre à la brochure d'information une fiche bilingue sur la question spécifique de la grippe A. Cette fiche reprend les recommandations des autorités sanitaires françaises et saoudiennes et explique notamment les modes de contamination et les précautions à prendre pour limiter les risques.Par ailleurs, une rubrique consacrée à la grippe A est disponible sur le site Internet de notre consulat général à Djeddah et est actualisée quotidiennement. En cas de symptômes grippaux pendant la durée du Hadj, il est recommandé de consulter un médecin afin de bénéficier, si nécessaire, d'un traitement adapté, de limiter les contacts physiques avec les autres personnes pour éviter de les contaminer et de prendre contact avec l'antenne consulaire de La Mecque.Les autorités saoudiennes ont adopté une circulaire selon laquelle il est obligatoire que les pèlerins se fassent vacciner contre la grippe saisonnière et contre la grippe A si ce dernier vaccin est disponible.Par ailleurs, les autorités saoudiennes ont fait savoir qu'elles n'accorderaient pas de visa Hadj aux personnes atteintes de maladies chroniques et aux femmes enceintes. Ces deux catégories de personnes sont invitées à reporter leur pèlerinage.Les autorités saoudiennes ont également fait savoir qu'elles se réservaient le droit de prendre des mesures plus restrictives, sans préavis, en cas de dégradation notable des conditions sanitaires dues à la pandémie grippale. Dans ce contexte, il est particulièrement recommandé aux personnes se rendant à La Mecque de consulter, avant leur départ, le site "conseils aux voyageurs" (www.diplomatie.gouv.fr) ainsi que le site du consulat général de Djeddah (www.consulfrance-djeddah.org) pour s'informer des dernières recommandations.'