Proche-Orient

(Appuyer vous l'intention des Palestiniens de demander à l'ONU de reconnaître leur indépendance et leur Etat afin de sortir de l'impasse du processus de paix ?)Nous n'avons cessé de rappeler l'urgence que revêt la création d'un Etat palestinien viable, indépendant et démocratique, vivant en paix aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues, sur la base des résolutions du CSNU et de l'initiative arabe de paix. Il y a déjà deux ans, nous avons organisé à Paris une conférence internationale des donateurs pour l'Etat palestinien qui a permis de mobiliser d'importants financements. La question est aujourd'hui de savoir comment favoriser sa création. Nous menons une réflexion approfondie à ce sujet avec nos collègues européens, en concertation avec les Etats-Unis. Une démarche unilatérale pourrait être préjudiciable à l'établissement de cet Etat que nous appelons de nos v½ux.(Pouvez-vous confirmer le format de la conférence que la France voudrait organiser à Paris sur le conflit du Proche-Orient, tel qu'il est présenté par le quotidien Haaretz : Quartette, Israël, Autorité palestinienne, Syrie, Jordanie, Egypte, Liban ? Est-il exact, comme l'affirme Haaretz, que les premières réactions de MM. Abbas et Netanyahou n'ont pas été un rejet ? Ce projet s'inscrit-il dans le cadre de l'Union pour la Méditerranée ?) Lors de ses récents contacts internationaux avec notamment Benyamin Netanyahou, Mahmoud Abbas, Bachar Al-Assad et Dimitri Medvedev, le président de République a évoqué le blocage du processus de paix et la nécessité de trouver les voies de le relancer sans délai.Les éléments mentionnés dans certains médias ne reflètent que partiellement et incomplètement des réflexions préliminaires qui font l'objet d'une concertation avec les principaux acteurs, y compris naturellement l'administration américaine.Bernard Kouchner sera lui-même dans la région demain et mercredi.(Pouvez-vous nous confirmer que Bernard Kouchner ne se rend plus mardi dans les Territoires palestiniens mais devrait en revanche aller à Amman où se trouvera le président Mahmoud Abbas ? Dans ce cadre, quand et où le ministre français signera-t-il la convention pour l'hôpital de Gaza et l'accord de coopération triennal avec les Palestiniens ?)L'objectif principal de la visite de Bernard Kouchner dans les Territoires palestiniens est de rencontrer Mahmoud Abbas. Nous avons appris hier soir que le président Abbas ne sera pas à Ramallah comme initialement envisagé, mais à Amman où Bernard Kouchner a choisi de se rendre pour s'entretenir avec lui.