Iran / Nucléaire

(Avez-vous des éléments sur la teneur du nouveau rapport de l'AIEA qui devait être publié ce lundi à Vienne et que pense la France de la formule de compromis recherchée par M. El Baradei selon laquelle la Turquie accepterait de stocker l'uranium enrichi iranien ?)Nous attendons de l'AIEA son rapport d'ensemble sur la mise en oeuvre des garanties par l'Iran (poursuite de l'enrichissement, possible dimension nucléaire militaire ... ) et sur la visite qu'elle a menée à Qom.Une proposition concrète a été transmise par l'AIEA, pour approvisionner le réacteur de recherche de Téhéran. Cette proposition est soutenue par les Etats-Unis, la Russie et la France. Nous constatons, avec regret, qu'à ce jour, il n'y a toujours pas de réponse positive de la part de l'Iran.