Sommet de Copenhague

(Au sujet du Sommet de Copenhague: le gouvernement français pense-t-il adopter une ligne commune avec celui du Brésil ? Et plus généralement, dans quel état d'esprit le gouvernement français aborde-t-il ce sommet: comme une simple négociation, une étape vers quelque chose d'autre, ou une dernière chance ?)Le 14 novembre à l'Elysée, le président de la République, Nicolas Sarkozy, et son homologue brésilien, Luiz Inacio Lula da Silva, ont rendu publique une position commune des deux pays en vue de la Conférence de Copenhague de décembre prochain, au cours de laquelle la communauté internationale doit parvenir à un accord sur le futur régime global de lutte contre le changement climatique. Alors que beaucoup d'observateurs soulignent à la fois l'enjeu et les difficultés qui pavent le chemin de Copenhague, compte tenu des divergences qui restent à surmonter, l'initiative franco-brésilienne constitue une contribution qui pourrait s'avérer décisive en vue d'établir des ponts entre pays développés et pays émergents à condition que tout le monde s'engage à agir en tenant compte de ses moyens et de ses responsabilités en termes d'émissions, y compris historiques. MM. Sarkozy et Lula soulignent que deux pays avec des situations nationales et régionales différentes peuvent créer une dynamique de succès en adoptant une position commune sur le changement climatique. Ce faisant, ils montrent au reste du monde leur détermination à accélérer le rythme des négociations afin de parvenir à un accord ambitieux à Copenhague.