Conseil affaires générales et relations extérieures (Bruxelles, 16-17 novembre) 

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes participera au Conseil Affaires générales et Relations extérieures (CAGRE) les 16 et 17 novembre à Bruxelles.Lors de la session Affaires générales", le Conseil procédera à deux débats d'orientation, l'un concernant la stratégie européenne de développement durable, l'autre sur l'avenir de la stratégie de Lisbonne après 2010. La présidence présentera enfin un premier ordre du jour du Conseil européen des 10 et 11 décembre : l'un des points importants en sera la lutte contre le changement climatique, puisque le Conseil européen sera concomitant à la conférence des parties de Copenhague.Les ministres des Affaires étrangères se retrouveront à 19h30 pour un dîner de travail qui sera consacré aux relations avec la Russie, notamment dans la perspective du sommet UE-Russie qui aura lieu à Stockholm le 18 novembre. La session "Relations extérieures" se tiendra le mardi 17 novembre de 9h00 à 11h30. Elle sera essentiellement consacrée à l'Ukraine, dans la perspective du sommet UE-Ukraine qui aura lieu à Kiev le 4 décembre, ainsi qu'au processus de paix au Moyen-Orient. Comme nous le souhaitions, les ministres devraient également adopter des conclusions sur la Somalie, première étape en vue de la mise en place d'une mission PESD sur la formation des forces de sécurité somaliennes.A partir de 11h30, les ministres des Affaires étrangères seront rejoints par les ministres chargés du Développement pour une session conjointe consacrée à l'Afghanistan, en présence du Représentant spécial du SGNU, Kai Eide. Le Conseil se poursuivra mardi après-midi par une session conjointe des ministres des Affaires étrangères et de la Défense consacrée à l'opération ALTHEA en Bosnie-Herzégovine et à la PESD. A cette occasion, des conclusions du Conseil et une  déclaration sur "les dix ans de la PESD : défis et opportunités" seront adoptées.Les ministres chargés du Développement se réuniront parallèlement mardi après-midi sur trois sujets : changement climatique et développement (débat d'orientation et adoption de conclusions), adoption d'un cadre opérationnel pour l'efficacité de l'aide ; discussion sur la cohérence de la politique pour le développement.'