Semaine de la solidarité internationale

La Semaine de la solidarité internationale dont l'objectif est de sensibiliser l'opinion publique aux enjeux du développement, de la paix et du dialogue des cultures se déroulera en France du 14 au 22 novembre. Le ministère des Affaires étrangères et européennes appuie cette initiative depuis 1999 et soutient financièrement cette 12ème édition, en liaison avec l'Agence française de développement, à hauteur de 300 000 euros.Associations, ONG, collectivités territoriales, établissements scolaires, comités d'entreprise seront mobilisés :- 600 organisateurs partageront leurs expériences et proposeront au public des initiatives d'actions citoyennes, en matière de coopération internationale, de développement durable, de protection des droits humains et de volontariat international d'échange et de solidarité.- 6 000 manifestations sont programmées : villages de solidarité, marchés équitables, expositions, fêtes interculturelles, concerts de musique du monde, projections de films, de documentaires et débats. A l'occasion de cette Semaine, le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'Agence française de développement (AFD) parrainent une série de 26 programmes courts Un Monde solidaire" sur l'aide au développement, proposée par France Télévision. L'objectif de ces programmes est de donner la parole aux acteurs du sud et d'illustrer, grâce à des portraits et des témoignages, les résultats concrets des politiques de développement du point de vue des bénéficiaires. Plus largement, il s'agit de contribuer à une meilleure  compréhension des enjeux du développement, à changer les regards sur le Sud et à renforcer l'adhésion des Français à l'effort d'aide publique au développement.Diffusé du 16 au 27 novembre sur France 2 et France 5, chaque programme d'une durée d'une minute donne la parole à un acteur du Sud, qui partage avec le spectateur son engagement en faveur du développement de son pays.Un site Internet dédié permettra aux citoyens de poursuivre la réflexion : http://www.unmondesolidaire.org/ "