Prix de la liberté de la presse de Reporters Sans Frontières, Le Monde et TV5 Monde.

La France félicite chaleureusement les deux lauréats du prix de la liberté de la presse décerné hier par Reporters sans Frontières, le Monde et TV5 Monde, au caricaturiste syrien Ali Ferzat et à l'hebdomadaire birman Weekly Eleven News.Ce prix vient distinguer le professionnalisme, l'action courageuse et la détermination dont ils font preuve pour défendre les droits de l'Homme et les valeurs de la démocratie.Ali Ferzat, lui-même victime de la barbarie du régime de Bachar al-Assad, symbolise le courage du peuple syrien qui, au quotidien, se bat pour défendre sa liberté et ses droits fondamentaux. Au cours des dernières années, dans un contexte de censure, l'hebdomadaire Weekly Eleven News a bravé les difficultés et réalisé un travail remarquable pour informer le peuple birman et le monde. Alors que des évolutions positives se déroulent actuellement en Birmanie, sa liberté de ton et son professionnalisme, qui ont inspiré la création d'autres organes de presse, sont plus que jamais nécessaires.L'attribution de ce prix est l'occasion pour le ministère des Affaires étrangères et européennes de saluer l'action courageuse que les journalistes déploient inlassablement, partout dans le monde, au service de la liberté d'expression et de l'information. La France, dont l'attachement à la liberté de la presse est constant, restera engagée et mobilisée en faveur des nombreux journalistes encore persécutés et arbitrairement détenus.