Visite de Bernard Kouchner en Israël et dans les Territoires Palestiniens

Le ministre se rendra les 17 et 18 novembre dans les Territoires palestiniens et en Israël. Il y rencontrera les principaux responsables politiques palestiniens et israéliens, ainsi que des représentants des sociétés civiles. En Israël, il sera reçu par le président Shimon Peres, le Premier ministre Benyamin Netanyahou, son homologue Avigdor Lieberman, le ministre de la Défense Ehud Barak. Il rencontrera également Tzipi Livni. Il s'entretiendra notamment, côté palestinien, avec le président de l'Autorité palestinienne Mahmoud Abbas, le Premier ministre Salam Fayyad, et son homologue palestinien Riyad al Malki. Il signera à l'occasion de ce déplacement, avec le Croissant rouge palestinien, la convention de réhabilitation de l'hôpital al-Qods, et avec Riyad Malki le document-cadre de partenariat qui détermine, sur une base triennale, les grandes lignes de notre coopération avec les Territoires palestiniens. Il rencontrera également des représentants palestiniens de Jérusalem-Est.(Avez-vous une réaction sur le report des élections palestiniennes ? Le ministre se rendra t-il dans la bande de Gaza ?)Ce n'est pas prévu dans son programme. Concernant le report des élections palestiniennes, la France est favorable à la tenue d'élections sur l'ensemble des Territoires palestiniens comprenant la Cisjordanie, Gaza et Jérusalem-Est. Nous respectons la volonté du comité palestinien des élections fondé sur l'impossibilité de les tenir dans la bande de Gaza. Nous avons toujours dit que nous étions favorables à des négociations entre Palestiniens et à leur aboutissement. Nous soutenons les médiateurs qui ont multiplié les efforts pour parvenir à une réconciliation entre Palestiniens. C'est un élément très important sur le chemin de la paix. Pour notre part, nous travaillons aujourd'hui avec les dirigeants de l'Autorité palestinienne, nous serons prêts à travailler avec un gouvernement fondé sur un consensus national palestinien qui prenne le chemin de la paix.(Même s'il y a dans ce gouvernement des représentants du Hamas ?)Nous avons dit que nous respectons les choix des Palestiniens. Ce n'est pas à la France de décider des interlocuteurs qui pourraient émerger de ces élections. Quant au Hamas, nous avons très clairement rappelé notre position au point de presse de lundi dernier.(Le ministre ne se rendra donc pas à Gaza pour visiter l'hôpital Al Qods ?)Ce qui est important, c'est de mettre en oeuvre les instruments juridiques et financiers pour la réhabilitation de cet hôpital.(Le ministre va-t-il demander aux autorités israéliennes les compensations pour la destruction de l'hôpital durant l'opération militaire israélienne "Plomb durci" ?)Nous parlons de la signature d'une convention de réhabilitation de l'hôpital Al Qods avec les représentants de l'Autorité palestinienne. C'est cet engagement, notre engagement qui est important.(Le sujet sera t-il abordé avec les autorités israéliennes lors de la rencontre précédant le déplacement du ministre à Ramallah ?)Nous parlons de tout avec les autorités israéliennes. Ne faites pas de spéculation sur ce qui pourrait se dire au moment de ces rencontres. Soyez en revanche attentifs aux comptes-rendus que ne manquera pas de faire Bernard Kouchner à la presse au cours de son voyage.(S'agissant de la convention correspondant à un plan de reconstruction de deux millions d'euros, la France va t-elle financer intégralement ce projet ? Le Qatar avait été sollicité pour un plan de reconstruction cette participation est-elle incluse dans les deux millions d'euros ou vient-elle s'ajouter à la contribution française ?)Il s'agit en général d'initier le mouvement, de lancer les opérations sur le terrain pour essayer ensuite faire venir d'autres contributeurs.(Comment expliquez-vous qu'il a fallu neuf mois pour signer cette convention puisque le projet a été signé début février 2009 ?)Le temps de la négociation, des mises au point de textes. Il ne s'agit pas de changer une virgule dans un texte mais d'étudier précisément les financements correspondants.