Visite à Paris de Richard Holbrooke, envoyé spécial des Etats-Unis pour l'Afghanistan et le Pakistan 

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes a reçu ce matin Richard Holbrooke, envoyé spécial des Etats-Unis pour l'Afghanistan et le Pakistan. Cet entretien a permis d'examiner la situation et les séquences à venir après la fin du processus électoral en Afghanistan.Le président Karzaï sera investi pour un nouveau mandat le 19 novembre. Ce nouveau mandat devra marquer des progrès dans la construction d'un Etat de droit, stable et pacifique, géré par les Afghans eux-mêmes, dans un mode de gouvernance démocratique et avec l'appui solidaire de la communauté internationale. Bernard Kouchner a rappelé que la France et l'Union européenne souhaitent que les autorités afghanes et la communauté internationale définissent rapidement et ensemble les priorités de notre action conjointe afin de soutenir le développement et la stabilisation de l'Afghanistan. C'est le sens de la proposition de conférence internationale, initiée par la France, l'Allemagne et le Royaume-Uni, dont l'objet sera de faire le point sur ce qui a été fait et sur le chemin qui nous reste à parcourir.La situation sécuritaire en Afghanistan et au Pakistan au vu des récents attentats a également été évoquée. Bernard Kouchner a souligné que la France se tient aux côtés du peuple et du gouvernement pakistanais dans leur combat contre le terrorisme.