Tunisie

(Avez-vous une réaction sur les déclarations de M. Ben Ali concernant l'ingérence de la France dans les affaires tunisiennes, suite à l'affaire Ben Brick ?)Nous avions dit ce que nous avions à dire sur ce sujet. Nous n'avons pas d'autres déclarations à faire aujourd'hui.(Concernant la plainte devant l'Union africaine ?)Nous avons entendu cette annonce du président tunisien. Il a indiqué qu'il avait déposé ses plaintes auprès des enceintes qu'il a citées, nous verrons ce qu'il en adviendra.(Concernant la synchronisation européenne sur le même sujet ?)La concertation se poursuit avec nos partenaires de l'Union européenne.