Première session du Conseil d'orientation stratégique de l'AFD

Le 10 novembre s'est tenue au Quai d'Orsay, sous la présidence de Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, la première session du Conseil d'orientation stratégique de l'AFD.Ce Conseil a été institué par le Comité interministériel pour la coopération internationale et le développement (CICID) du 5 juin 2009 dans le but de renforcer l'articulation entre les priorités politiques fixées par le CICID et leur déclinaison opérationnelle par l'AFD.Participaient notamment à cette première session Mme Marie-Luce Penchard, ministre de l'Outre-mer, Mme Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat au Commerce extérieur, M. Alain Joyandet, secrétaire d'Etat à la Coopération et à la francophonie, M. Pierre-André Wiltzer, président du Conseil d'administration de l'AFD ainsi que M. Jean-Michel Severino, directeur général de l'Agence. Le ministre de l'Immigration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire et le ministre du Budget, des Comptes publics, de la Fonction publique et de la Réforme de l'Etat étaient représentés.La discussion a permis de marquer la mobilisation des autorités françaises en faveur de l'aide publique au développement et de préciser les nouvelles orientations données à l'AFD par le CICID du 5 juin dernier. Les tutelles sont convenues de piloter étroitement l'AFD, instrument principal de la coopération française dans le monde. Le Conseil d'orientation stratégique se réunira régulièrement.Le Conseil a réaffirmé la priorité en faveur des pays les moins avancés et de l'Afrique sub-saharienne. Parallèlement, le mandat de l'AFD sera étendu à de nouveaux pays émergents et permettra de renforcer l'action de la France sur des enjeux liés au changement climatique et à la croissance verte et solidaire. Le Conseil a ainsi autorisé l'extension des interventions de l'AFD à trois nouveaux pays (Philippines, Mexique et Colombie).Le Conseil a pris note avec satisfaction des conditions de mise en oeuvre de l'initiative présidentielle 'pour la croissance et l'emploi en Afrique', annoncée au Cap le 28 février 2008, qui se déroule de manière satisfaisante, avec près de 2,5 milliards d'euros d'engagements nouveaux de l'AFD en 2009 sur le continent.Enfin, le mandat de l'AFD dans l'Outre-mer français a été précisé à la suite de la tenue, le 6 novembre dernier, du premier Comité interministériel de l'Outre-mer. L'AFD devrait être chargée de la mise en oeuvre du plan PME outre-mer, de la gestion de fonds d'étude et de renforcement des capacités des collectivités, de l'élaboration de stratégies régionales destinées à améliorer l'insertion économique des collectivités d'outre-mer.