Signature d'un protocole d'accord franco-chinois sur la coopération décentralisée (Canton, 11-15 novembre) 

Le Conseil de l'organisation mondiale de collectivités locales, Cités et Gouvernements Locaux Unis se tiendra à Canton du 11 au 15 novembre prochains. A cette occasion Chen Haosu, président de l'Association du peuple chinois pour l'amitié avec l'étranger et Jacques Valade, ambassadeur itinérant pour l'Asie, représentant à cette rencontre le ministère des Affaires étrangères et européennes et la Commission nationale française de la coopération décentralisée, signeront un protocole d'accord sur la coopération décentralisée franco-chinoise.Ce protocole d'accord installe de manière durable un comité de liaison de la coopération décentralisée sino-française, composé à parité par les gouvernements chinois et français. Ce comité aura pour objectif de promouvoir le processus de coopération décentralisée entre la Chine et la France et de stimuler le développement social et économique durable des collectivités territoriales chinoises et françaises.Il aura également pour mission de contribuer à la préparation des troisièmes rencontres de la coopération décentralisée franco-chinoise placées sous le signe des Enjeux de la mondialisation et de la crise à l'échelle des collectivités territoriales" qui se tiendront à Nankin, dans la province du Jiangsu, les 18 et 19 juin 2010, veille de la Journée de la France prévue dans le cadre de l'Exposition universelle de Shanghai. Dans la perspective de ces rencontres, a été créé, du côté français, un comité de pilotage sous la présidence du Conseil régional d'Alsace menant depuis 2005 une coopération décentralisée avec cette province.