Panama.

Q - Le ministère panaméen des Affaires étrangères annonce l'arrivée de Noriega au Panama dimanche soir. Confirmez-vous son départ dimanche de France ainsi que la présence en France depuis dimanche dernier d'une délégation panaméenne de fonctionnaires, policiers et médecins pour préparer cette extradition ? R - Manuel Noriega doit effectivement être remis aux autorités panaméennes en toute fin de semaine.Des contacts étroits ont lieu entre les services français concernés et la délégation panaméenne pour que ce transfert se déroule dans les meilleures conditions. 