Proche-Orient

(Confirmez-vous la tenue mercredi d'un entretien téléphonique à trois - Sarkozy-Netanyahou-Abbas - lors des entretiens du chef du gouvernement israélien hier après-midi à l'Elysée ? Si oui, quel était l'objet de la discussion ? Par ailleurs, est-ce que la France envisage une médiation, soit seule, soit avec la Turquie, pour faciliter un dialogue entre la Syrie et Israël ?Pouvez-vous nous dire ce que fait vendredi Bernard Kouchner ? Rien n'est prévu à son agenda.Est-ce qu'il y a une rencontre prévue entre M. le Ministre Kouchner et M. Mouallem, qui accompagne M. Assad ?)En ce qui concerne l'entretien de Nicolas Sarkozy avec le Premier ministre israélien, je vous renvoie au communiqué publié par la présidence de la République, hier.S'agissant du dialogue constructif entre Israël et la Syrie, c'est un des trois volets du Processus de paix au Proche Orient, avec le volet israélo-palestinien et le volet libanais. Nous insistons avec constance sur la nécessité de relancer le processus paix dans chacune de ces directions.C'est la condition de la stabilité et de la sécurité à long terme de la région.Dans ce but, la France appuie, bien entendu, tous les efforts des acteurs régionaux pour nouer ou relancer un dialogue.Enfin, en réponse à votre question sur l'agenda du ministre :Bernard Kouchner participera à la rencontre entre Nicolas Sarkozy et Bachar Al-Assad à l'Elysée. Il y retrouvera son homologue Syrien, Walid El Mouallem qu'il avait reçu au Quai d'Orsay le 29 septembre dernier.Par ailleurs, le ministre recevra demain Richard Holbrooke, représentant spécial américain pour l'Afghanistan et le Pakistan.(Pouvez-vous nous dire pourquoi M. Kouchner n'a pas assisté à la rencontre entre M. Le président et le Premier ministre israélien ?L'a-t-il rencontré dans un autre lieu ? Quelles sont les personnalités françaises qui ont rencontré le Premier ministre israélien ?)L'homologue israélien de Bernard Kouchner n'était pas à Paris.Bernard Kouchner se rendra en Israël la semaine prochaine et y rencontrera les autorités israéliennes.