Déplacement de François Fillon au Vietnam (12-14 novembre)

'Le Premier ministre François Fillon se rendra en visite au Vietnam du 12 au 14 novembre 2009. Ce sera la première visite d'un chef de gouvernement français au Vietnam.Ce déplacement s'inscrit dans la continuité des consultations que la France mène avec les autorités vietnamiennes pour accompagner le développement de nos relations bilatérales. Il fait suite à la venue en France du Premier ministre vietnamien, M. Nguyen Tan Dung, en octobre 2007.Cette visite sera notamment l'occasion de signer cinq accords et arrangements avec le Vietnam scellant entre nos deux pays un partenariat renouvelé, axé sur le développement durable, l'éducation et les technologies de pointe, conforme au statut de pays émergent que le Vietnam acquiert progressivement.François Fillon s'entretiendra avec son homologue, M. Nguyen Tan Dung, et sera reçu par le président de l'Assemblée nationale du Vietnam, M. Nguyen Phu Trong, le président de la République socialiste du Vietnam, M. Nguyen Minh Triet, ainsi que le Secrétaire général du Parti communiste vietnamien.François Fillon évoquera avec son homologue tous les sujets d'intérêt commun. Le 13 novembre, le Premier ministre français prononcera une intervention qui clôturera le Forum franco-vietnamien des entrepreneurs.François Fillon se rendra le 13 novembre à Ho-Chi-Minh-Ville. Il s'y entretiendra avec les autorités locales et visitera un projet de l'Agence française de développement consacré à la rénovation urbaine. Il se rendra également à l'IDECAF, Institut d'échanges culturels avec la France.Le 14 novembre, François Fillon se rendra à Hué, l'ancienne capitale culturelle, dans la région centrale du pays qui a été durement frappée en octobre dernier par le cyclone Ketsana et plus récemment par la tempête Mirinéa'.