Tunisie

(Le ministre est intervenu ce matin à la radio évoquant différents sujets parmi lesquels le cas de M. Ben Brick en Tunisie. Il a demandé à la Tunisie de ne pas arrêter les journalistes. Quels sont les moyens de pression de la France dans ce dossier ? Est-ce une initiative française ou européenne concernant le cas Ben Brick ?)Sur ce dossier, le ministre a fait part de notre déception. Je rappelle que, dès la semaine dernière, nous avions marqué notre préoccupation. Nous en discutons avec nos partenaires européens que nous avons saisis. Le ministre a souligné ce matin la préoccupation de la France sur ce dossier, l'attachement que nous portons à la liberté de la presse et notre souhait de trouver rapidement une issue à cette affaire. Les nouvelles concernant l'état de santé de M. Ben Brick est préoccupant, sa famille est inquiète. Nous nous en sommes ouverts auprès des autorités tunisiennes.