Tchad

(Avez-vous des informations sur un travailleur de la Croix Rouge française qui aurait été enlevé par des hommes armés au Tchad aujourd'hui ?)Nous avons été informés à la fois par le Comité international de la Croix Rouge à Genève et par l'antenne locale du CICR à Ndjamena. Notre ambassadeur à Ndjamena nous a retransmis l'information ce matin. Nous sommes mobilisés en essayant de réunir le maximum d'informations sur la situation dans laquelle se trouve aujourd'hui notre compatriote. Nous sommes en contact étroit avec le Comité international de la Croix Rouge que ce soit à Genève ou sur place au Tchad. Le Centre de crises du ministère des Affaires étrangères et européennes est également mobilisé depuis ce matin sur ce dossier. Nous sommes engagés activement dans la recherche d'informations auprès de toutes les sources susceptibles de nous apporter des informations sur la situation de ce compatriote.(Quelles sont les circonstances de l'enlèvement ?)Pour l'instant nous n'avons pas beaucoup de détails. Ce qui nous mobilise actuellement, c'est le contact avec tous ceux qui, aussi bien sur le terrain qu'à Genève, pourraient nous donner le maximum de détails. Nous sommes dans la phase de mobilisation et de récolte d'informations et de renseignements, avec la préoccupation que ce compatriote soit relâché le plus rapidement possible. Nous lançons cet appel en insistant sur la mission humanitaire qu'il effectuait.