Égypte.

Q - Les résultats officiels de la première étape des législatives en Égypte, publiés dans la nuit à l'issue du second tour, donnent 3/4 des sièges à pourvoir dans cette phase aux islamistes. Quelle est votre réaction ? R - Comme l'ont rappelé le président de la République et le ministre d'État, nous saluons l'organisation de ce scrutin et la participation des Égyptiens à ces premières opérations de vote. Ces élections se sont déroulées dans le calme et, selon les ONG habilitées à observer le scrutin, de façon globalement libre et transparente.La séquence électorale qui s'est ouverte lundi 28 novembre constitue une étape décisive de la transition démocratique, qui doit aboutir au transfert du pouvoir à des autorités civiles élues. La forte participation est la meilleure réponse qu'une nation ouverte sur le monde puisse apporter aux nécessités de sa transformation. Les révolutions arabes ne doivent être ni trahies ni confisquées dans leur élan en faveur des libertés et de la démocratie. Quant à la présence des islamistes au sein de la future Assemblée, nous rappelons qu'il n'y a pas d'incompatibilité entre Islam et démocratie. Nous resterons attentifs au respect des principes démocratiques, de l'alternance politique et des droits de l'Homme, à l'égalité de l'homme et de la femme et au respect de la diversité des courants d'opinion. Les nouvelles autorités élues devront répondre aux aspirations de liberté et de démocratie exprimées lors de la révolution du 25 janvier.Les résultats actuels portent sur un nombre limité de sièges : 54 sur les 498 que compte l'Assemblée, attribués au scrutin majoritaire dans les 9 circonscriptions concernées par la première étape du scrutin. Il est donc encore trop tôt pour faire le bilan de ces élections. Les résultats définitifs pour la chambre basse seront publiés en janvier.