Déplacement de Pierre Lellouche en Moldavie (11-12 novembre)

'Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra en Moldavie les 11 et 12 novembre. Cette visite sera la première d'un membre du gouvernement français depuis les élections d'avril et de juillet derniers et les développements politiques récents qu'a connus la Moldavie. Pierre Lellouche a tenu à établir, aussitôt que possible, des contacts politiques bilatéraux avec la nouvelle équipe au pouvoir.Il s'entretiendra notamment avec Mihai Ghimpu, président du Parlement et président de la République par interim, Vlad Filat, Premier ministre, Victor Osipov, vice-Premier ministre chargé de la Réintégration, Iuri Leanca, vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères ainsi qu'avec Marian Lupu, candidat de l'Alliance pour l'Intégration européenne à la présidence de la République.Pierre Lellouche confirmera le souhait de la France de voir avancer les négociations en vue d'un accord d'association de la Moldavie avec l'Union européenne, qui doivent débuter en janvier prochain. Il assurera ses interlocuteurs du soutien de la France dans la période délicate que traverse la Moldavie, tant sur le plan politique qu'économique et manifestera la sympathie et la solidarité du gouvernement français face à la grave pandémie de grippe qui touche actuellement le pays'.