Déplacement de Pierre Lellouche en Ukraine (12-13 novembre)

'Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra à Kiev les 12 et 13 novembre. Pierre Lellouche s'entretiendra notamment avec Victor Iouchtchenko, président de la République, Ioulia Tymochenko, Premier ministre, Volodymyr Lytvyn, président du Parlement, ainsi qu'avec les principaux candidats à l'élection présidentielle ukrainienne du 17 janvier prochain. Il s'entretiendra également avec Petro Porochenko, ministre des Affaires étrangères ainsi qu'avec Kostiantyn Yeliseev, vice-ministre chargé des Relations avec l'Union européenne.Au moment où se prépare un scrutin démocratique décisif pour l'avenir du pays, la visite de Pierre Lellouche sera l'occasion de rappeler le soutien de la France aux réformes en cours en Ukraine ainsi qu'à l'approfondissement des relations entre l'Union européenne et ce pays. Dans ce contexte, Pierre Lellouche évoquera le thème stratégique de l'énergie, sous l'angle des responsabilités de l'Ukraine comme pays de transit gazier vers l'Europe et de la concrétisation des réformes structurelles du secteur énergétique ukrainien permettant de garantir l'approvisionnement régulier de l'Union européenne en gaz.Cette visite aura également pour objectif d'examiner les perspectives de développement de la relation bilatérale franco-ukrainienne dans les domaines économique, culturel et administratif.Pierre Lellouche manifestera la sympathie et la solidarité du gouvernement français à l'égard de la population ukrainienne durement frappée par la grave pandémie de grippe qui s'est récemment déclarée notamment en Ukraine occidentale et centrale'.