Géorgie

(La Russie a attribué deux numéros de téléphones régionaux à l'Abkhazie et à l'Ossétie. Quelle est la réaction de la France ?)Notre position n'a pas changé, nous l'avions rappelée il y a quelques semaines lors de la remise du rapport sur les circonstances qui avaient mené aux évènements du mois d'août 2008. Nous sommes attachés à l'intégrité de la Georgie.Lorsque ces problèmes se présentent, il est essentiel d'amener les uns et les autres à essayer de trouver des solutions. Ces solutions, s'agissant de la Géorgie et de ses relations avec son voisin, la Russie, passent par le rappel d'un certain nombre de principes, mais également et surtout par le dialogue. Nous appelons donc les uns et les autres à s'atteler à ce dialogue sans tarder.