Alain Joyandet en République dominicaine

'Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, se rendra en République dominicaine du 12 au 14 novembre. Ce déplacement permettra de préparer la prochaine visite officielle en France du président dominicain, Leonel Fernandez, qui s'entretiendra à cette occasion avec le président de la République.Alain Joyandet sera reçu en audience par le chef de l'Etat dominicain et rencontrera la communauté française. De plus, le secrétaire d'Etat signera une convention de transfèrement qui offrira, une fois ratifiée par chaque Etat, la possibilité aux détenus français et dominicains de demander à purger leur peine dans leur pays d'origine.Enfin, Alain Joyandet se rendra dans la prison de Santiago où il rencontrera deux détenues françaises, Sarah Zaknoun et Céline Faye. Il s'entretiendra également avec des familles de détenus français qui ont décidé de s'installer en République dominicaine pour se tenir à proximité de leur proche. Hier à Paris, Alain Joyandet avait déjà reçu plusieurs membres des familles.La République dominicaine, par sa stabilité politique et son dynamisme économique, joue un rôle croissant, notamment dans la région des Antilles où la France est également présente à travers les départements français d'Amérique (DFA). Nous souhaitons donc renforcer le dialogue bilatéral dans tous les domaines : politique, économique et de coopération'.