Mission de l'Ambassadeur Zimeray au Sri-Lanka (5-7 novembre)

'M. François Zimeray, ambassadeur chargé des droits de l'Homme, s'est rendu du 5 au 7 novembre à Sri Lanka à la demande de Bernard Kouchner. Au cours de cette visite, il a été reçu par des membres du gouvernement, dont le ministre des Affaires étrangères, le secrétaire d'Etat à la Défense, le ministre de la Réinstallation et de l'Aide aux sinistrés, le ministre de la Santé, ainsi que le procureur général.Il a également rencontré les représentants des agences de l'ONU et des organisations internationales, les représentants des principales ONG locales et internationales présentes sur le terrain, ainsi que des associations de défense des droits de l'Homme.Au cours de cette visite, il s'est rendu dans les camps de réfugiés de Vavunya et de Menik Farm. Il a également visité un centre d'accueil destiné aux enfants soldats.M. Zimeray s'est enquis auprès de tous ces interlocuteurs des informations, des témoignages et des projets qui permettraient d'accélérer le retour volontaire des déplacés dans des conditions de sécurité satisfaisantes et de respect de la dignité des personnes.L'ambassadeur pour les droits de l'Homme a rappelé les priorités et demandes de la France : la nécessité d'enquêtes indépendantes et impartiales sur toutes les violations du droit humanitaire et des droits de l'Homme commises par toutes les parties pendant et après le conflit ; l'importance de la lutte contre l'impunité ; la dénonciation des atteintes aux droits de l'Homme. Il a demandé le rétablissement de l'Etat de droit, le respect des libertés fondamentales, notamment la liberté de mouvement et la liberté d'expression.François Zimeray a appelé les autorités sri-lankaises à lever l'état d'urgence et à accorder aux organisations humanitaires un libre accès aux camps de déplacés'.