France / Corée du Nord

(Jack Lang a vu ce matin le ministre des Affaires étrangères en Corée du Nord. Va-t-il rencontrer Kim Jong-il ?)M. Jack Lang, l'envoyé spécial du président de la République pour la Corée du Nord est arrivé hier à Pyongyang. Il doit avoir un certain nombre de contacts. Nous n'avons pas encore la confirmation d'une rencontre avec le président nord-coréen.(Est-il accompagné par des diplomates du Quai d'Orsay ?)Oui, un fonctionnaire du ministère des Affaires étrangères et européennes l'accompagne pendant ce voyage.