Iran / Nucléaire

(Pouvez-vous déjà nous parler des sanctions qui vont suivre les étapes de la discussion ?)Vous avez probablement entendu Bernard Kouchner qui a été interrogé ce matin sur ce dossier.Nous sommes dans l'attente, d'une part, d'une réponse iranienne à M. El Baradeï sur la proposition d'accords mise sur la table à Vienne sur l'enrichissement de l'uranium iranien à des fins de recherche scientifique. Deuxièmement, nous sommes également dans l'attente d'un nouveau rendez-vous de l'Iran avec les 'E3+3'.Dans l'attente de ces réponses, nous sommes en contact très étroit avec tous nos partenaires, que ce soit ceux avec lesquels nous étions à Vienne pour cette négociation sur l'enrichissement de l'uranium, que pour le dialogue plus général et politique sur la question du nucléaire iranien.Concernant le projet d'accord sur l'enrichissement, nous souhaitons que l'Iran réponde vite et positivement à M. El Baradeï sur les propositions qui sont faites. Concernant l'organisation d'une autre réunion des Six avec l'Iran, nous souhaitons que les Iraniens se prêtent à une réunion le plus rapidement possible.(Jusqu'à quelle date envisagez-vous d'attendre une réponse ?)Le ministre s'est également exprimé la semaine dernière sur le sujet. Il faut toujours donner sa chance aux possibilités de dialogue, sans que cela ne dure pour autant une éternité. Nous sommes donc également en concertation sur ces questions avec nos partenaires.(Vous venez de dire qu'une réunion se prépare. Pouvez-vous donner une date ?)Je n'ai jamais parlé de préparation de réunion. J'ai indiqué que nous étions dans l'attente d'une nouvelle réunion. Nous attendons de savoir ce que va décider Téhéran, afin que nous puissions avoir avec les Iraniens une réunion nouvelle du type de celle qui avait eu lieu à Genève le 1er octobre dernier.