Russie.

Q - Après de nouvelles arrestations de manifestants en Russie mercredi, êtes-vous inquiets à propos du traitement réservé aux centaines de personnes détenues?R - Le ministre d'État a redit hier à Bruxelles notre préoccupation face aux arrestations et aux interpellations qui se multiplient depuis que les résultats des élections sont connus.Nous souhaitons que ces personnes soient relâchées le plus rapidement possible. La France rappelle son attachement au respect de la liberté d'expression et de manifestation, en Russie comme partout dans le monde.