France / Iran

(Concernant Clotilde Reiss, dont le ministre a parlé ce matin, il a parlé de garanties que l'Iran devait donner à Clotilde Reiss pour que, lorsqu'elle répond à un interrogatoire au tribunal révolutionnaire, elle ne soit pas arrêtée. Est-ce que la France a obtenu ces garanties par écrit de l'Iran ?)Comme l'a dit le ministre ce matin, c'est dans ce contexte que Clotilde Reiss pourrait effectivement quitter l'ambassade, c'est-à-dire que l'on soit sûr qu'à la fin de cette comparution judiciaire, elle puisse soit regagner l'ambassade, soit directement regagner la France, parce que nous attendons la décision de la justice iranienne sur son innocence. On ne répétera jamais assez qu'elle est innocente.