Lancement du site internet événementiel "comment j'ai vécu la chute du Mur de Berlin" 

Pour s'associer à la commémoration du 20ème anniversaire de la chute du mur de Berlin, le ministère des Affaires étrangères et européennes a lancé, le 8 novembre, un site Internet intitulé Comment j'ai vécu la chute du mur de Berlin" (www.mur-berlin-2009.eu).Pour faire revivre cette période historique de la chute du mur de Berlin et de la fin de la division du continent européen, le site propose une série de portraits où l'invité répond à trois questions qui font appel à ses souvenirs personnels, à sa lecture de l'événement et à son analyse de l'impact 20 ans après de l'événement. Les interviews sont illustrées d'images d'archives de l'INA. Ce site donne donc la priorité à la confidence, à l'émotion, au vécu et à l'événement dans l'intimité de chacun.Les personnes interviewées sont, par exemple, Jacques Delors, ancien président de la Commission européenne, le journaliste Philippe Rochot, l'ambassadeur Stéphane Hessel, des diplomates et des militaires ayant vécu de près la chute du mur de Berlin."