Entretien de Pierre Lellouche avec Vasko Naumovski

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, s'entretiendra avec Vasko Naumovski, vice-Premier ministre macédonien chargé de l'Intégration européenne, le 10 novembre. Nous soutenons la perspective européenne de Skopje et nous nous félicitons que la Commission ait recommandé de fixer une date d'ouverture des négociations d'adhésion. Nous formons le v½u que les négociations entre Athènes et Skopje, sous les auspices des Nations unies, sur la question du nom débouchent prochainement sur une solution mutuellement acceptable par les deux parties et permettent à Skopje d'accélérer son rapprochement européen. Nous nous félicitons également de la recommandation de la Commission européenne en faveur d'une libéralisation des visas au 1er janvier 2010 et nous la soutiendrons.Cet entretien permettra aussi d'aborder les questions régionales. La France est convaincue que les progrès de Skopje vers l'Union européenne conforteront la perspective européenne de la région. Elle se félicite de la conclusion le 17 octobre d'un accord entre Skopje et Pristina sur la délimitation de leur frontière. Cet exemple de règlement par la négociation d'un litige bilatéral contribue à la stabilité de l'ensemble des Balkans occidentaux.Pierre Lellouche évoquera enfin notre volonté de développer nos relations politiques et notre coopération bilatérale.