Négociation internationale sur le climat : session de Barcelone (2-6 novembre)

La session de négociation sur le climat de Barcelone, la dernière avant la Conférence de Copenhague, s'est achevée vendredi 6 novembre. La délégation française était conduite par Brice Lalonde, ambassadeur chargé des négociations sur le climat, accompagné de Laurence Tubiana, directrice des Biens publics mondiaux à la DGM au MAEE, et Paul Watkinson, chef de l'équipe de négociation climat au MEEDDM. Cette session a permis d'enregistrer des progrès notables sur les différents volets techniques avec des options réduites et plus précises sur tous les points du plan d'action de Bali.Des négociations, de nature plus politique, s'amorcent désormais concernant notamment l'avenir du protocole de Kyoto, la place des Etats-Unis dans le dispositif (ils ne font pas partie du protocole aujourd'hui), l'engagement des pays émergents, le choix des options sur la table pour les principaux chapitres de la négociation et, enfin, la forme juridique que prendra l'accord de Copenhague. Sur la base de ces éléments et des discussions en cours, notre préoccupation reste d'obtenir à Copenhague un accord qui comprenne : - des engagements ambitieux de réduction des émissions par  tous les pays développés, - des mesures adaptées pour ralentir ces émissions par les pays en développement,- et un accord financier pour aider ceux-ci, à la fois dans l'atténuation de leurs émissions et l'adaptation au changement climatique.L'Union européenne, lors de la Conférence de Barcelone, a réitéré et développé les points clés de sa position sur la base des conclusions du dernier Conseil européen. Les négociations vont maintenant entrer dans leur phase finale avec la réunion ministérielle de préparation de la Conférence de Copenhague, les 16 et 17 novembre prochain qui sera accompagnée de nombreux contacts politiques et diplomatiques pour faciliter l'obtention d'un accord politique large et ambitieux.