Salvador / Ouragan IDA

De très importantes précipitations dans le sillage de l'ouragan Ida ont entraîné la mort de 124 personnes, tandis que 60 autres sont portées disparues au Salvador, principalement dans le département de San Vicente et dans la capitale elle-même, San Salvador. Les dégâts matériels sont très importants : éboulements de terrain, ponts endommagés, plus de 10.000 personnes ont trouvé refuge dans des centres provisoires. Nous tenons à exprimer au président Mauricio Funes et à la population salvadorienne toute notre solidarité face à cette nouvelle catastrophe naturelle, qui vient endeuiller un pays qui a déjà été frappé par de nombreux désastres. Dans ces moments difficiles, toute notre sympathie va aux familles des victimes, des disparus, ainsi qu'aux personnes affectées.