Territoires palestiniens

(Considérez-vous, comme le sénateur Philippe Marini (cf Le Figaro de ce lundi matin), qu'il n'est plus possible de maintenir un "cordon sanitaire" autour du Hamas ? Qu'un rapprochement sous une forme à déterminer est désormais nécessaire ?) Nous n'entretenons pas de dialogue direct avec le Hamas. Comme Bernard Kouchner l'a déclaré, nous serons disposés à entretenir un tel dialogue lorsque ce mouvement acceptera les principes du processus de paix. Nous appelons une nouvelle fois les responsables du Hamas à s'engager clairement et dès aujourd'hui dans cette voie, la seule susceptible de garantir un avenir de paix, de dignité et de prospérité au peuple palestinien.