Chine : situation au Tibet.

Q - Depuis l'immolation d'un moine tibétain en mars dernier, d'autres moines et nonnes bouddhistes ont suivi son exemple, dont une tentative de suicide a eu lieu la semaine dernière. Que pensez-vous de ces actes de désespoir ?R - La France exprime sa tristesse face à la mort par immolation de jeunes religieux tibétains. Le caractère extrême de leur geste traduit le désespoir dans lequel ils se trouvent.La France est préoccupée par l'augmentation rapide du nombre d'immolations depuis la fin du mois de septembre. Nous suivons avec la plus grande attention cette situation, qui est abordée dans le cadre du dialogue sur les droits de l'Homme conduit avec la Chine. 