Brésil / Vol AF 447 : cérémonie de recueillement 

'Une cérémonie de recueillement en hommage aux 228 disparus du vol AF 447 se déroulera demain, samedi 7 novembre, à Rio de Janeiro. Cet hommage rassemblera plus de 500 proches des victimes, représentant une trentaine de nationalités, et 40 membres de familles du personnel d'Air France.Durant cette journée d'hommage, un recueillement collectif le matin au parc des Collines des Deux Frères se terminera par l'inauguration d'une stèle commémorative. Dans l'après-midi, les familles se rendront dans la baie de Rio pour une offrande florale.A la demande du Premier ministre, Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, représentera le gouvernement français lors ce cette cérémonie. Il sera accompagné par Pierre-Jean Vandoorne, ambassadeur chargé des relations avec les familles des victimes du vol AF 447'.