Mahmoud Abbas

(Avez-vous une réaction à l'annonce du retrait de Mahmoud Abbas ?)'Nous avons pris note de l'intention de Mahmoud Abbas de ne pas se présenter aux élections qu'il a convoquées il y a quinze jours pour le 24 janvier 2010.La France n'a eu de cesse de soutenir Mahmoud Abbas depuis son élection démocratique en 2005. Elle continue d'appuyer sa démarche de paix et de réforme de l'Autorité palestinienne, comme l'a illustrée la récente visite de M. Abbas en France, le 4 septembre dernier.La France réitère son soutien à l'organisation d'élections générales libres et démocratiques en 2010 sur l'ensemble du territoire palestinien, en Cisjordanie, à Gaza et à Jérusalem-Est'.