Programme de Pierre Lellouche

(Pouvez-vous nous donner plus d'éléments sur le déplacement de Pierre Lellouche en Moldavie et en Ukraine ?)La semaine prochaine. Aujourd'hui Pierre Lellouche est à Chypre pour représenter le président de la République à l'inauguration du nouvel aéroport de Larnaca qui représente un très important investissement des autorités de l'Ile, et qui a été réalisé par un consortium dirigé par Bouygues. Le secrétaire d'Etat aux Affaires européennes va avoir une série de contacts avec les autorités chypriotes pour parler de relations bilatérales, de questions européennes et de la situation dans la région. M. Lellouche revient sur Paris ce soir. Concernant le déplacement qu'il fera en Ukraine et en Moldavie nous vous en parlerons la semaine prochaine.