Madagascar

(Les négociations à Madagascar sont dans l'impasse. Quelle est la réaction de la France ? Est-ce que Paris voit un moyen de sortir de l'impasse actuelle ?)La position de la France aujourd'hui est d'appeler, d'encourager chacun des acteurs politiques malgaches à faire définitivement prévaloir l'intérêt national.Un succès à Addis Abeba serait une victoire de l'esprit de tolérance et d'ouverture. Il signifierait le retour de Madagascar sur la scène internationale. Il autoriserait le plein réengagement des partenaires extérieurs au développement de la Grande île aux côtés d'une population qui a souffert trop longtemps d'une crise qui la concerne peu. Il marquerait enfin le début du soutien de la communauté internationale à la bonne mise en oeuvre du processus consensuel de transition politique vers des élections crédibles, libres et régulières.