Proche-Orient

(Il y a deux ou trois jours, la marine israélienne a arraisonné un bateau. Selon les dires des Israéliens, il transportait des armes destinées au Hezbollah au Liban. Avez-vous un commentaire à faire à ce sujet ? Pensez-vous que les Israéliens sont en droit d'intervenir dans les eaux internationales ? Une force de la FINUL était chargée de patrouiller dans la région)S'agissant de ce dossier, j'ai eu l'occasion de m'exprimer hier au point de presse électronique.S'agissant de la légalité de l'intervention. C'est au comité de sanction de l'ONU, instauré par la résolution 1737, de se prononcer sur la légalité et sur les suites à donner à cette affaire.(Inaudible)Ce n'est pas à moi de la dire aujourd'hui. C'est le Conseil de sécurité des Nations unies qui vote les résolutions, c'est donc lui qui doit déterminer s'il y a ou non violation de ces résolutions. A ma connaissance, il n'y a pas eu débat à New York sur ce point. Si le problème se pose aux Nations unies, la France adoptera une position. Nous en reparlerions donc à cette occasion, si celle-ci se présentait.