Grippe A

(Quelles sont les demandes de différents pays à la France pour la fourniture de vaccins ? Vous parliez hier de l'Ukraine.)S'agissant de l'Ukraine, nous avons pris plusieurs décisions. Nous assistons en Ukraine à une progression très rapide des cas mortels de grippe H1N1. Nous avons proposé notre aide aux autorités ukrainiennes. Nous avons décidé d'envoyer des experts français, comme nous l'avons fait savoir hier.Nous prenons des mesures particulières pour la communauté française, qui est en nombre réduit dans ce pays. Nous avons annoncé hier que nous intervenions sur l'Ukraine parce que la situation y est préoccupante. Par ailleurs, sur les demandes que nous pouvons avoir, nous nous concertons d'abord en interministériel en France, nous travaillons ensuite avec nos partenaires européens, et nous sommes enfin en liaison permanente avec l'OMS.