Iran / nucléaire

(Que pouvez-vous nous dire concernant l'accord entre les Six et l'Iran ?)Nous attendons toujours. L'AIEA a demandé des explications à l'Iran sur des expérimentations présumées.Le rapport de l'AIEA, rapport diffusé à tous les membres du Conseil des gouverneurs, fait apparaître un faisceau d'indices sérieux et convergents sur de possibles activités iraniennes liées à la conception et à la fabrication des armes nucléaires. L'AIEA juge que les informations dont elle dispose à ce sujet sont cohérentes et suffisamment complètes et détaillées pour justifier que l'Iran réponde au doute qui en résulte sur le caractère pacifique de son programme nucléaire.Par ailleurs, Bernard Kouchner s'est exprimé sur le sujet mercredi, je vous rappelle que nous sommes aujourd'hui, dans l'attente d'une réponse de l'Iran sur le principe d'un nouveau rendez-vous pour poursuivre le dialogue sur le programme nucléaire iranien tel que cela avait été accordé à Genève le premier octobre dernier.D'autre part, nous attendons également la réponse de l'Iran au projet d'accord sur l'enrichissement de l'uranium iranien à des fins de recherche scientifique, projet sur lequel la Russie, les Etats-Unis et la France ont donné leur accord.C'est un sujet sur lequel la réponse de l'Iran est toujours attendue.Aujourd'hui, nous appelons une nouvelle fois l'Iran à répondre aux questions de l'Agence et à l'attente de la communauté internationale.