Syrie

Q - La Syrie justifie les incursions répétées de son armée au Nord du Liban par la présence de camps d'entraînement et des chemins de trafics d'armes. L'armée libanaise étant incapable de s'opposer ni à l'armée syrienne ni aux groupes armées, que peut faire la France pour aider le Liban ?Que fait actuellement la France pour aider les réfugiés syriens présents au Liban ?R - Nous condamnons fermement toutes les incursions de l'armée syrienne en territoire libanais. Elles constituent des atteintes à la souveraineté et à l'intégrité du Liban, auxquelles la France est attachée.Dans un contexte où la répression en Syrie s'aggrave tous les jours un peu plus, la France se tient aux côtés des autorités libanaises qui souhaitent préserver le Liban des conséquences de cette crise. Dans le même temps, nous rappelons aux autorités libanaises qu'il est de leur responsabilité, en lien avec le Haut commissariat aux réfugiés des Nations unies, d'accueillir et de protéger les Syriens qui fuient la crise et cherchent refuge au Liban.