Syrie.

Q - Une réaction à l'entretien accordé par Bachar Al-Assad hier et ses dires concernant la violence dans ce pays et les responsabilités des uns et des autres ?R - La France n'accorde aucune crédibilité aux propos provocants de Bachar al-Assad. Ces déclarations sont en totale contradiction avec la poursuite des répressions et des violences contre le peuple syrien. Le régime de Damas refuse obstinément de répondre aux demandes de la Ligue arabe et de la communauté internationale.Son peuple l'a jugé, la communauté internationale l'a jugé. Comme tous les responsables de la répression, il devra rendre des comptes sur les crimes commis en Syrie depuis des mois. Il n'échappera pas à la justice.