Déplacement de Pierre Lellouche à Chypre (6-7 novembre)

'Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra les 6 et 7 novembre en République de Chypre, où il représentera le président de la République à l'inauguration du nouvel aéroport international de Larnaca en compagnie du président Christofias. Ce nouvel aéroport a été réalisé par un consortium mené par l'entreprise française Bouygues.Pierre Lellouche s'entretiendra avec Demetris Christofias, président de la République chypriote, avec Markos Kyprianou, ministre des Affaires étrangères, ainsi qu'avec Marios Karogian, président du parlement chypriote.Ce déplacement s'inscrit dans la continuité des consultations que la France mène régulièrement avec les autorités chypriotes et, notamment, de l'entretien que les deux chefs d'Etat ont eu le 2 septembre dernier et au cours duquel ils ont décidé de renforcer davantage encore la coopération bilatérale, en particulier en matière éducative et économique.Pierre Lellouche évoquera avec ses interlocuteurs chypriotes, y compris avec Mehmet Ali Talat, représentant de la communauté chypriote-turque, la question de la réunification de l'île, que nous appelons de nos v½ux. Ce déplacement sera également l'occasion d'échanger nos visions respectives sur les grands enjeux européens, alors que l'Union européenne est aujourd'hui dotée d'un nouveau cadre institutionnel qui lui offre notamment la possibilité de renforcer son action sur la scène internationale. A la suite des conclusions du Conseil européen sur cette question, une attention particulière sera accordée à la question des migrations en Méditerranée".