Ukraine / grippe A

'Les autorités sanitaires ukrainiennes font face, depuis les dernières semaines à une épidémie d'affections respiratoires ayant nécessité l'hospitalisation de plus de 15.000 personnes et conduit au décès de près de 80 d'entre elles. Initialement observée dans l'ouest du pays, cette épidémie semble progresser vers l'est, notamment vers Kiev.Dans ce contexte, l'ambassadeur de France à Kiev a réuni les représentants de la communauté française et a activé le plan de lutte contre la pandémie grippale qui prévoit notamment la mise à disposition de masques de protection et de traitements anti-viraux en cas de symptômes grippaux avérés. La communauté française d'Ukraine sera très prochainement vaccinée contre la grippe A H1N1.Compte tenu du caractère préoccupant de cette situation, le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes a dépêché sur place un expert scientifique français de haut niveau. Il s'agit du professeur Christian Perronne, médecin universitaire en infectiologie et expert des maladies transmissibles pour le Haut conseil de santé publique. Arrivé à Kiev le mercredi 4 novembre, le professeur Perronne participera à une rencontre avec la communauté française et s'entretiendra avec les autorités sanitaires ukrainiennes ainsi qu'avec les représentants de l'OMS. A l'issue de son séjour, le samedi 7 novembre, il se rendra en Moldavie pour faire un point sur la situation sanitaire dans ce pays".