Afghanistan

(Quelle est votre réaction à l'annonce du retrait provisoire d'une partie des personnels de l'ONU ? Ne craignez-vous pas que cela aggrave encore la situation sécuritaire et humanitaire, et que cela ne soit perçu par les talibans comme une nouvelle victoire de leur camp ?)Les personnels de l'ONU en Afghanistan effectuent une mission remarquable dans des conditions extrêmement difficiles au bénéfice de la population afghane. Ils méritent dès lors tout notre respect et tout notre soutien.Le ministre s'est entretenu avec le président Karzaï, hier 4 novembre après-midi pour le féliciter de sa réélection. Il a assuré le président Karzaï que la France se tenait aux côtés des Afghans dans cette phase essentielle pour la vie démocratique du pays, et qui doit permettre de redéfinir les relations entre l'Afghanistan et la communauté internationale pour les années à venir.Le ministre a insisté sur deux messages :Le premier message, c'est qu'il faut rassembler tous les Afghans de bonne volonté pour construire un Etat de droit, stable et pacifique. Nous souhaitons que le président Karzaï travaille sans relâche à ce rassemblement.Le second message, c'est que les Afghans attendent des progrès concrets dans leur vie de tous les jours et dans la bonne gouvernance. Le président Karzaï s'est également engagé sur ce point.La France, aux côtés de ses alliés, est pleinement engagée aux côtés du peuple afghan et des autorités afghanes pour les aider à atteindre ces objectifs.Par ailleurs, La France participe activement à l'élaboration de la politique de l'Union européenne en Afghanistan. L'Union européenne y a une action importante.Nous estimons nécessaire que soient mises en oeuvre, au niveau des capitales, une véritable concertation renforcée entre Européens et entre Européens et Américains et, sur le terrain, une action de l'Alliance et de l'Union européenne pleinement en cohérence avec nos objectifs politiques.Il y a plus de 30.000 soldats européens en Afghanistan aujourd'hui. Ils font tous un travail remarquable. Bernard Kouchner a eu l'occasion de s'entretenir à ce sujet avec son homologue allemand lundi 2 novembre. Ils ont réaffirmé publiquement leur unité de vues et d'analyses. Chaque état détermine ses propres règles d'engagement. C'est un sujet dont nous parlons. Ces règles évoluent pour renforcer la cohérence de notre action collective.Bernard Kouchner a enfin confirmé au président Karzaï son intention de participer à la cérémonie d'investiture qui doit se tenir prochainement à Kaboul.