Israël

(Quelle est votre réaction à l'annonce par la marine israélienne de la saisie à bord d'un bateau d'importants stocks d'armes, qui, selon Israël, viendraient d'Iran et seraient destinés au Hezbollah ? Pensez-vous qu'Israël va encore accroître la pression sur la communauté internationale pour qu'elle adopte une attitude encore plus ferme contre l'Iran ? Du point de vue du droit international Israël avait-elle le droit d'arraisonner le bateau dans les eaux internationales ? N'est-ce pas un acte de piraterie ?)Nous attendons de connaître les détails de cette affaire.Si les faits avancés par le porte-parole de l'armée israélienne étaient confirmés, cela constituerait une violation de la résolution 1747 du Conseil de sécurité qui, comme vous le savez, interdit toute exportation d'armes par l'Iran.