Disparition de Claude Levi-Strauss (3 novembre) / Déclaration de Bernard Kouchner 

'J'apprends avec beaucoup d'émotion la disparition de Claude Lévi-Strauss. Avec lui, la France perd l'un de ses intellectuels les plus remarquables et les plus reconnus dans le monde dont l'½uvre majeure par son ampleur et sa profondeur continuera de nourrir la réflexion de tous ceux qui cherchent à mieux comprendre les sociétés humaines."Depuis plus d'un demi-siècle, les travaux de Claude Lévi-Strauss font autorité et éclairent l'histoire des sociétés humaines en exprimant cette conviction profonde que l'humanité ne peut progresser que dans le respect et le dialogue des cultures, qu'elle ne peut s'épanouir que dans la rencontre féconde avec l'autre, avec ses traditions et ses valeurs. Combinant la science et l'intuition, l'enracinement et le mouvement, pour expliquer la singularité et la diversité des cultures des Indiens d'Amazonie, au sein desquelles il s'est tout entier immergé et qu'il a souhaité faire partager, Claude Lévi-Strauss a profondément marqué l'anthropologie en forgeant des concepts fondamentaux pour des générations de chercheurs."Avec Claude Lévi-Strauss, la France perd non seulement un grand anthropologue et un visionnaire animé d'une conscience universelle, mais aussi un héritier des Lumières dont la réflexion scientifique a toujours été marquée par une haute exigence morale avec cette conviction si fortement ancrée en lui de l'égale dignité des cultures et des hommes. En faisant partager et comprendre la singularité des peuples premiers, Claude Lévi-Strauss les a placés au c½ur d'une humanité vivante et a rompu avec une vision ethnocentrée de l'histoire de l'humanité."Ce que nous appelons aujourd'hui la mondialisation, Claude Lévi-Strauss l'a perçue comme l'expression d'une unicité de la planète, affirmant l'émergence nécessaire d'un nouveau rapport de l'homme à la nature. Alors que nous cherchons à donner un sens à la mondialisation, à construire un monde plus juste et plus humain, je forme le v½u que l'écho universel de l'½uvre de Claude Lévi-Strauss résonne plus fortement."