Slovénie / Croatie / Déclaration de Bernard Kouchner

Je salue la signature, par les premiers ministres de Slovénie et Croatie, M. Borut Pahor et Mme Jadranka Kosor, et en présence de la présidence suédoise de l'Union européenne, de l'accord d'arbitrage visant à régler le différend frontalier entre ces deux pays. Nous espérons qu'il sera ratifié rapidement par les deux parties.Cet accord, conforme à l'esprit européen de dialogue et de compromis, est l'aboutissement des efforts commencés sous la présidence française de l'Union européenne."Nous espérons que les négociations d'adhésion de la Croatie pourront désormais se dérouler conformément aux progrès effectués par ce pays et continuons à encourager la Croatie dans ses efforts en vue de cette étape déterminante des négociations.'