Visite du ministre des affaires étrangères turc

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes recevra le vendredi 6 novembre son homologue turc, Ahmet Davutoglu, pour un entretien, suivi d'un déjeuner de travail et d'un point de presse.Cette première visite officielle de Ahmet Davutoglu en France depuis sa nomination comme ministre des Affaires étrangères en mai 2009 s'inscrit dans la continuité des récentes visites bilatérales dont la visite officielle du président Gul le 9 octobre à Paris qui, à cette occasion avait inauguré la Saison de la Turquie avec le président de la République. La France considère la Turquie comme un partenaire stratégique. L'entretien des deux ministres sera l'occasion d'approfondir et de renforcer notre coopération et notre concertation sur les grands enjeux internationaux et les grands dossiers régionaux notamment le Proche-Orient et l'Iran.