Afghanistan

(Comment réagit la France à la déclaration de Abdullah Abdullah selon lequel la ré-élection du président Hamid Karzaï est privée de base légale ?) Bernard Kouchner, avec son homologue allemand Guido Westerwelle, a eu l'occasion de le dire récemment: l'important est maintenant de se tourner vers l'avenir. Cet avenir sera largement déterminé par la capacité des Afghans à travailler ensemble, et notamment par celle du président Karzaï et de son principal adversaire électoral, M. Abdullah Abdullah, à établir un dialogue constructif pour le pays. C'est en travaillant ensemble que les Afghans pourront mieux prendre en charge leur sécurité, leur développement, et construire un Etat de droit. Les Afghans peuvent compter sur l'appui de la France et de la communauté internationale dans cette perspective.