Corée du Nord

(Pouvez-vous nous confirmer les dates de la visite de M. Jacques Lang en Chine et en Corée du Nord et nous donner un aperçu de son programme ?) M. Lang a débuté la mission d'information sur la Corée du Nord que lui a confiée le président de la République.Il s'est rendu au Japon (4-6 octobre) où il a eu des entretiens avec le ministre des Affaires étrangères, M. Okada, ainsi qu'avec le ministre chargé de la question des enlevés, M. Sakai, ainsi que de nombreux experts de la question nord-coréenne.A Séoul, il a eu des entretiens avec le président de la République de Corée, le ministre des Affaires étrangères, le ministre de l'Unification, ainsi qu'avec des experts, des ONG et des représentants de la société civile.S'agissant du déplacement en Corée du Nord, il est en cours d'élaboration. Il est prévu que M. Lang s'y rende début novembre.