Remise des insignes d'officier de la Légion d'honneur à Ursula Plassnik 

'Bernard Kouchner remettra le 4 novembre à Ursula Plassnik, ancienne ministre autrichienne des Affaires européennes et internationales, les insignes d'officier de la Légion d'honneur.Chef de la diplomatie autrichienne de 2004 à 2008, Ursula Plassnik a fait preuve d'un engagement européen constant. Plusieurs avancées importantes ont ainsi été enregistrées sous la Présidence autrichienne du conseil de l'Union européenne en 2006. Mme Plassnik s'est en outre personnellement engagée en faveur de la ratification du Traité de Lisbonne. Ses efforts pour apporter une contribution efficace sur différents grands dossiers internationaux (Proche-Orient, Balkans, Géorgie, etc...) ont été particulièrement remarqués, ainsi que son action en faveur des droits des femmes. Parfaitement francophone, c'est également une amie de la France que notre pays souhaite ainsi honorer'.