Nouveau site internet sur les relations franco-américaines

'Un nouveau site 'www.americancenterfrance.org' vient d'être mis en ligne sur Internet. Il s'agit d'un portail bilingue d'information, destiné au grand public, sur les activités des fondations et des associations qui oeuvrent, dans les domaines les plus variés, à une meilleure connaissance réciproque et au rapprochement des sociétés civiles française et américaine. Le site comprend également un espace interactif à l'usage des acteurs de la coopération franco-américaine.Nous saluons cette initiative, utile et originale, dont l'impulsion a été donnée par l'ambassade des Etats-Unis en France.En cette année du centenaire de l'association 'France-Amériques', créée par un ancien ministre des Affaires étrangères, Gabriel Hanotaux, nous nous félicitons de la vitalité et de la diversité du tissu associatif franco-américain'.