Commémoration du 20ème anniversaire de l'ouverture du mur de Berlin

(Je vois dans cette salle de presse que le ministère travaille maintenant avec différents partenaires privés, quel rôle jouent-ils ?)La mention des noms de partenaires privés sur le nouveau support 'photocolle' de cette salle correspond à l'importante manifestation organisée le 9 novembre prochain par la France à l'occasion de la commémoration du 20ème anniversaire de l'ouverture du Mur de Berlin. Pierre Lellouche a présenté ici-même hier cet événement aux médias. Vous êtes d'ailleurs tous invités à participer à cette manifestation qui montrera la proximité des sociétés française et allemande à l'occasion de l'anniversaire de l'ouverture du Mur de Berlin qui a marqué l'histoire de l'Europe et du monde. Cette manifestation aura lieu sur la place de la Concorde avec une dimension à la fois musicale et visuelle. Des partenaires sont intervenus pour le financement de cette manifestation, celle-ci, comme l'a expliqué hier le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, a en effet été entièrement financée par des partenaires privés. Lors de cet événement, Paris résonnera à l'unisson de Berlin. Un peu avant les manifestations officielles de Berlin, l'esplanade de la Concorde sera, pour cette occasion, transformée en une fête de la fraternité franco-allemande. Le spectacle place de la Concorde est à 19h00 et les spectateurs sont attendus à partir de 18h00.