Afghanistan

(Avez-vous un commentaire après l'élection d'Ahmid Karzaï en Afghanistan ?)Le président de la République a adressé un message de félicitation au président élu de l'Afghanistan, Ahmid Karzaï. Bernard Kouchner a eu hier l'occasion de s'exprimer à deux reprises sur ce sujet, notamment à l'occasion de sa rencontre avec son homologue allemand, Guido Westerwelle. Le message des autorités françaises consiste à dire aujourd'hui que l'important, pour les autorités afghanes issues des élections, consiste à définir et à mettre en oeuvre les réformes nécessaires à la reconstruction de l'Etat afghan. Ce travail implique une participation large de l'ensemble des forces politiques afghanes.La France, comme les autres membres de la communauté internationale présents en Afghanistan, ne ménagera pas son soutien à ces autorités pour qu'elles parviennent à reconstruire le pays et à assurer son développement.(Quel effort la France est-elle prête à faire pour aider l'Afghanistan ?)Le président de la République a parlé hier de 'plein soutien' de la France. Cela exprime bien l'état d'esprit des autorités françaises, qui est aujourd'hui d'aider, avec les autres membres de la communauté internationale, les autorités afghanes issues des élections, à reconstruire le pays, à répondre aux aspirations légitimes du peuple afghan, et à assurer le développement de ce pays.