Cérémonie de remise de l'épée à Jean-Christophe Rufin

(La remise de l'épée ce soir à l'ambassadeur Rufin marque-t-elle la fin de sa mission au Sénégal ?)Cette cérémonie n'a pas d'autre vocation que de préparer la réception de Jean-Christophe Rufin à l'Académie française le 12 novembre prochain. Ne tirez pas de conclusions hâtives sur ce point. Jean-Christophe Rufin est ambassadeur de France au Sénégal. Nous avons la chance et l'honneur, ici au ministère des Affaires étrangères et européennes de compter parmi nous un ambassadeur qui a été élu à l'Académie française au fauteuil d'Henri Troyat. Il est donc ambassadeur et académicien. La cérémonie présidée par Bernard Kouchner aura lieu à 18h00 ce soir au ministère et sera particulièrement émouvante. Pierre Nora, historien, éditeur et académicien, prononcera un discours à l'occasion de la remise de l'épée à Jean-Christophe Rufin. Cette épée à été réalisée par un sculpteur d'origine sénégalaise, Ousmane Saw, et représente le personnage féminin emblématique du roman 'Rouge Brésil', prix Goncourt 2001, prénommée Colombe dont Ousmane Saw a sculpté le visage sur l'épée qui sera remise à Jean-Christophe Rufin. Cette cérémonie tout à fait exceptionnelle est ouverte à la presse.