Traité de Lisbonne

(Le Traité de Lisbonne prévoit un poste de Haut représentant pour la politique étrangère. La France a-t-elle un candidat idéal à ce poste ? Que pensez-vous de la candidature de l'ancien ministre des Affaires étrangères italien Massimo D'Alema ? Pensez-vous qu'il répond aux critères pour occuper ce poste ?)Sur l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne, vous connaissez la position de la France qui souhaite qu'elle intervienne avant la fin 2009, le président de la République l'a rappelé la semaine dernière lors du Conseil européen. Sur les différentes candidatures aux postes de responsabilité, il ne m'appartient pas d'exprimer les préférences de la France.En tout état de cause, les candidatures montrent l'importance de ces postes et l'intérêt que tous les Etats membres de l'Union européenne attachent collectivement à une meilleure efficacité de l'Union et à son rôle accru dans la mondialisation et sur la scène internationale.