Irak

(La semaine dernière, The Guardian écrivait que le gouvernement irakien avait demandé une aide industrielle de la France pour reconstruire une centrale nucléaire. Que savez-vous à ce sujet, avez-vous reçu cette demande des Irakiens ? Areva est-elle concernée par cette demande ?)Cette semaine, la secrétaire d'Etat au Commerce extérieur, Anne-Marie Idrac, à la tête d'une importante délégation de responsables d'entreprises françaises, est en visite à Bagdad pour la foire internationale et il est probable que ce dossier aura été discuté sur place avec les autorités irakiennes.