Samantha Ziegler

(On attendait ce matin à Orly l'arrivée d'une jeune française Samantha Ziegler, 22 ans qui a passé 2 ans et demi en prison en Argentine pour trafic de drogue. On était à l'arrivée de l'avion mais elle n'est pas descendue avec les autres passagers. Est-elle bien arrivée, est-elle bien sur le sol français et par où est-elle passée et pourquoi ?)Nous ne pouvons pas vous indiquer l'endroit où elle se trouve, elle a bénéficié de la protection consulaire comme tous nos compatriotes incarcérés à l'étranger. Je ne donnerai pas d'informations sur sa destination finale sur le territoire français.(Mais est-elle dans le pays ?)C'est à elle de dire ce qu'elle veut rendre public sur sa situation, je ne peux pas m'exprimer à sa place. Comme les 2.000 français qui sont incarcérés à l'étranger, elle a bénéficié de la protection consulaire.(A-t-elle été libérée ?)Elle a été libérée au terme de la procédure judiciaire argentine.