Ange Badou

(Pouvez-vous nous donner des informations sur la disparition de ce jeune Français, Ange Badou, disparu au Cameroun ?)La disparition inquiétante d'Ange Badou a mobilisé et continue de mobiliser l'ambassade de France au Cameroun, en liaison avec les autorités camerounaises compétentes. Nous mettons tout en oeuvre pour essayer d'expliquer cette disparition.(L'enquête sur cette disparition a-t-elle avancé ?)Ce n'est pas à moi de rendre public l'état d'avancement d'une enquête qui est conduite avant tout par les autorités camerounaises. Nous travaillons en étroite concertation avec elles pour que cette enquête aboutisse. Nous répondons aux demandes qui sont formulées par les autorités camerounaises pour les aider à réaliser cette enquête. Nous ne ménageons pas nos efforts pour trouver une explication à cette disparition. Nous agissons en liaison avec la famille de notre compatriote.