Relations franco-allemandes / Déplacement de M. Guido Westerwelle 

M. Guido Westerwelle, vice-chancelier fédéral et ministre allemand des Affaires étrangères, se rendra à Paris le 2 novembre pour rencontrer son homologue, Bernard Kouchner. Cette visite constitue un des tout premiers déplacements de M. Westerwelle, ce qui, avec la visite de la chancelière fédérale à Paris le 28 octobre, est le signe du caractère privilégié de la coopération franco-allemande. M. Westerwelle sera accompagné de M. Werner Hoyer, ministre délégué aux Affaires étrangères et Secrétaire général pour la coopération franco-allemande qui sera reçu par son homologue Pierre Lellouche.Les ministres auront des entretiens bilatéraux suivis d'un déjeuner de travail au cours desquels ils aborderont tous les sujets européens et internationaux d'actualité, ainsi que la coopération bilatérale.