Déplacement du ministre chargé de la Coopération M. Henri de Raincourt en Ouganda, Kenya et Tanzanie (8 -11 décembre 2011).

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra en Ouganda, au Kenya puis en Tanzanie, du jeudi 8 décembre au dimanche 11 décembre 2011.Il s'agira pour le ministre de témoigner de l'amitié qui lie la France et ces trois pays d'Afrique de l'Est et de réaffirmer les liens forts de coopération bilatérale qui existent avec chacun d'entre eux.M. Henri de Raincourt se rendra sur plusieurs sites de projets co-financés par la France, via l'Agence française de Développement (AFD). La France finance en effet nombre de projets en Afrique de l'Est, notamment dans les secteurs de l'eau, de l'énergie et des transports. Le barrage de Bujagali en Ouganda en est un des exemples les plus emblématiques, de même que le projet de ligne électrique «Interconnexion Kenya-Éthiopie», l'un des onze chantiers d'infrastructures sélectionnés par le Sommet du G20 de Cannes.En Ouganda, M. Henri de Raincourt rencontrera le président de la République M. Yoweri Museveni. Seront notamment abordées la coopération régionale dans les pays des Grands Lacs ainsi que la question sécuritaire en Somalie.Au Kenya, il s'entretiendra avec le Premier ministre, M. Raila Odinga. Les échanges porteront entre autres sur la crise humanitaire dans la Corne de l'Afrique et la lutte contre la piraterie maritime dans la région. Ils évoqueront également la situation en Somalie. En Tanzanie, M. Henri de Raincourt rencontrera le président de la République M. Jakaya Mrisho Kikwete, avec lequel il abordera les enjeux de l'intégration régionale, la lutte contre la piraterie maritime, ainsi que la situation en Somalie, dans la Corne de l'Afrique et à Madagascar.À l'occasion de son déplacement à Dar Es Salam, le ministre ouvrira la Conférence des ambassadeurs de France en Afrique de l'Est.Le ministre rencontrera également des acteurs économiques locaux dans ces pays, avec qui il s'entretiendra des perspectives économiques dans la sous-région.Les engagements français au titre de l'aide publique au développement bilatérale en 2010 étaient de 1,5 millions d'euros en Ouganda, de 16 millions d'euros en Tanzanie, et de 93 millions d'euros au Kenya.