Iran nucléaire

(Quelle réaction avez-vous sur la réponse iranienne, et combien rapporterait à la France une coopération nucléaire ?)Sur l'Iran, à ce stade, je n'ai pas de réponse a votre question technico-financière, mais je crois que nous n'en sommes pas encore là. La réponse iranienne, telle que transmise à l'AIEA, propose des changements au projet d'accord préparé par l'Agence et approuvé dès vendredi dernier par la France, la Russie et les Etats-Unis.Nous vous rappelons que cet accord prévoit que l'Iran transfère hors d'Iran, avant la fin de l'année, 1 200 kg d'uranium faiblement enrichi, pour enrichissement puis fabrication de combustible destiné au réacteur de recherche de Téhéran. Cet accord, s'il était conclu en l'état - c'est-à-dire tel qu'il a été mis sur la table à la fin des négociations à Vienne des experts la semaine dernière et tel que nous l'avons approuvé vendredi dernier avec la Russie et les Etats-Unis - répondrait au besoin de l'Iran pour la production de radio-isotopes à des fins médicales, et constituerait une mesure de confiance utile, en complément des autres demandes de la communauté internationale visant à obtenir de l'Iran qu'il restaure la confiance dans la finalité pacifique de son programme nucléaire.Nous nous concertons étroitement avec l'Agence ainsi qu'avec nos partenaires sur la réponse à apporter aux Iraniens.Nous appelons l'Iran à donner sans délai une réponse formelle positive à l'Agence sur l'accord.(Est-ce qu'ils sont de nature à modifier de façon profonde ce que l'AIEA avait proposé ?)Précisément, nous appelons à une réponse des Iraniens formelle et si possible allant dans le bon sens.(Comment pouvez-vous demander une réponse formelle à l'Iran et dans le même temps, vous concertez sur la réponse que vous aller donner aux Iraniens ?)Parce que les Iraniens ont donné des indications, à ma connaissance, orales, à l'AIEA et ce sont sur ces éléments que nous nous concertons. C'est la forme de ces éléments qui nous amène à appeler l'Iran à donner une réponse formelle et sans délai.(Quelles sont les dernières nouvelles de Clotilde Reiss ?)S'agissant de ce dossier, nous continuons à attendre de la justice iranienne qu'elle confirme l'innocence de notre compatriote. Nous sommes déterminés à répéter inlassablement que Clotilde Reiss est innocente.