France / Israël

(Avez-vous des éléments au sujet du conseil sur les relations franco-israéliennes ?)C'était la deuxième session des consultations stratégiques franco-israéliennes dirigées par les deux secrétaires généraux des deux ministères des Affaires étrangères. Pierre Sellal conduisait donc la délégation française.Ces consultations ont permis de faire le point sur l'ensemble de nos relations avec Israël que ce soit sur le plan bilatéral, dans le cadre européen ou sur les plans régional et multilatéral. Le spectre des sujets abordés était naturellement très large. Les sujets de l'Iran, de la Syrie, de l'Union pour la Méditerranée, des Nations unies ont été abordés. La troisième session de ces consultations se déroulera en Israël en 2010 et permettront de poursuivre ce travail commun sur des sujets essentiels qui fondent notre partenariat avec ce pays.S'agissant du Proche-Orient, nous avons rappelé l'urgence de la reprise du processus de paix israélo-arabe. Nous avons marqué l'importance du respect par toutes les parties de leurs engagements internationaux, en particulier le respect de la Feuille de route du Quartet. Nous avons appelé nos partenaires israéliens, mais aussi les Palestiniens, à s'abstenir de tout acte de provocation et de poursuivre avec détermination l'amélioration de la situation humanitaire, économique et sécuritaire sur le terrain. Nous avons rappelé l'intérêt que nous portons aux populations civiles de Gaza.Je retiens deux choses de ces consultations de manière générale, d'une part, la grande diversité et le périmètre très large des points qui sont discutés avec nos partenaires israéliens et d'autre part, la qualité du dialogue que nous poursuivons avec eux dans ce cadre.(Qu'a t-il été dit sur la Syrie et sur l'Iran ?)A ce sujet, nous avons expliqué, présenté quelles étaient les étapes, les objectifs et les moyens mis en oeuvre pour renforcer nos relations avec la Syrie qui est un acteur important dans la région.S'agissant de l'Iran, nous avons rappelé les positions françaises, qui sont également celles de la communauté internationale vis-à-vis de l'Iran sur la question de son programme nucléaire et celle du respect de la loi internationale.(Avez-vous évoqué la situation au Liban et la violation de la ligne bleue ?)Tout cela a été évoqué. Cela fait partie des discussions. Vous avez pu constater qu'au cours des derniers jours, nous nous sommes exprimés sur les récents tirs de roquette au sud Liban. Notre position est claire, elle a été rappelée par Bernard Kouchner lors de son voyage à Beyrouth il y a maintenant une semaine. Nos positions de principe sont constantes et nous rappelons avec détermination notre attachement à l'indépendance, à la stabilité du Liban et à la paix au Liban. Cette attente dans laquelle nous nous trouvons vis-à-vis de la formation d'un gouvernement à Beyrouth, et les appels que nous lançons aux responsables politiques libanais afin qu'ils prennent leurs responsabilités et qu'ils forment un nouveau gouvernement. Nous espérons que les discussions qui sont en cours au Liban vont aboutir prochainement.(Est-ce que le dialogue qui a eu lieu avant-hier entre M. Sellal et son homologue israélien a permis de lever la réticence israélienne à la visite de Bernard Kouchner à Gaza ?)Nous ne voyons pas les choses de la manière dont vous les exposez. Tout d'abord, le report de la visite de Bernard Kouchner s'est imposé du fait de trois difficultés : des difficultés d'ordre logistique, d'organisation d'agenda et enfin, troisième difficulté, nous voyions au même moment s'accumuler des engagements de plus en plus lourds au programme du ministre à Paris dans la perspective de la réunion du Conseil des Affaires générales et Relations extérieures à Luxembourg lundi et mardi derniers.Par ailleurs, il faut souligner que le déplacement de Bernard Kouchner n'est pas annulé mais simplement reporté. Nous travaillons à trouver d'autres dates et nous sommes en contact étroit avec nos partenaires israéliens entre autres pour définir les modalités de ce déplacement.(Israël exige que le général italien reste en charge en tant que chef de la FINUL. Quelle est votre position à ce sujet ?)Nous nous en tenons à ce qui est décidé par les Nations unies à New York, notamment au Département des Opérations de maintien de la paix.