Sommet Franco-Polonais

(Concernant le Sommet franco-polonais jeudi, quels seront les dossiers évoqués dans le domaine de la collaboration franco-polonaise ?)Nous vous présenterons ce Sommet mardi probablement. Nous évoquons tous les sujets avec nos amis polonais.(Y aura-t-il un point de presse ?)Nous vous tiendrons informés mais je pense que ça sera le cas.Nos relations sont excellentes nous pourrons vous donner des détails de nos relations bilatérales lors de la présentation de ce Sommet.Sur les grands dossiers européens, la mise en vigueur du Traité de Lisbonne, le Climat, etc...(Inaudible)De manière générale, la France est bien sûr intéressée par la Pologne. La France est le premier investisseur étranger en Pologne. Les entreprises françaises ont massivement investi dans ce pays depuis de nombreuses années ce qui donne une dimension très forte à nos relations bilatérales.C'est très bien d'avoir une grande proximité culturelle mais c'est bien aussi de pouvoir s'appuyer également sur une réalité économique substantielle. Que dans le cadre des relations franco-polonaises, la dimension économique et le rôle de nos investisseurs dans l'économie polonaise n'est pas mineur bien au contraire.Concernant les chantiers navals, il me faut vérifier. J'ai effectivement vu cette information.