Bernard Kouchner à Dubrovnik à l'occasion du 18ème anniversaire du convoi Libertas  

A l'invitation du président croate Stjepan Mesic et du maire de la ville, Andro Vlahusic, Bernard Kouchner se rendra à Dubrovnik le 30 octobre pour participer aux cérémonies organisées à l'occasion du 18ème anniversaire du convoi Libertas qui avait permis d'ouvrir une brèche dans le blocus de la ville par les forces yougoslaves en 1991. Bernard Kouchner, alors secrétaire d'Etat chargé de l'Action humanitaire, s'était rendu sur place en novembre 1991. Il était resté plusieurs semaines dans la ville assiégée pour permettre à la France d'apporter aide et ravitaillement à la population, de mettre à l'abri les civils vulnérables  et de négocier avec les autorités de Belgrade la fin des bombardements. Invité d'honneur de ces commémorations, Bernard Kouchner recevra du président Mesic les insignes d'une des plus hautes distinctions croates.