France/Allemagne

(Avez-vous des précisions sur la visite lundi à Paris du nouveau ministre allemand des Affaires étrangères et de sa première rencontre avec Bernard Kouchner ? Quel est le programme et les sujets abordés lors de la rencontre ?)Nous travaillons actuellement au programme des entretiens, lundi prochain, de Bernard Kouchner avec son nouvel homologue allemand, Guido Westerwelle.Nous vous donnerons, au point de presse de demain, des précisions d'ordre pratique.Par ailleurs, vous trouverez ci-après le texte de la lettre de félicitations adressée par Bernard Kouchner à Guido Westerwelle. "Monsieur le Vice-Chancelier,A l'occasion de votre prise de fonctions de vice-chancelier et de ministre des Affaires étrangères de la République fédérale d'Allemagne, je tiens à vous exprimer mes v½ux de succès dans la haute mission qui vous a été confiée.La qualité et la dimension des relations entre la France et l'Allemagne confèrent à nos deux pays un atout, mais aussi une responsabilité particulière au sein de l'Union européenne. L'entrée en vigueur prochaine du traité de Lisbonne doit nous permettre de jouer un rôle encore plus actif en Europe et sur la scène internationale. Je souhaite que nous renforcions encore la coopération entre nos diplomaties.Face aux défis auxquels nous sommes confrontés, nous avons été exemplaires, notamment dans la réponse apportée à la crise économique et financière. Nos gouvernements doivent continuer à travailler en ce sens et développer ensemble de nouvelles initiatives en faveur de l'intégration européenne et d'une mondialisation maîtrisée.Je me réjouis de pouvoir vous accueillir à Paris le 2 novembre pour évoquer tous ces thèmes, dans le climat de confiance qui caractérise le partenariat franco-allemand depuis de longues années.En vous réitérant toutes mes félicitations, je vous prie d'agréer, Monsieur le Vice-Chancelier, l'expression de ma haute considération."