Iran / Nucléaire

(Quelle est votre réaction à l'affirmation du président iranien Mahmoud Ahmadinejad selon laquelle les puissances occidentales sont passées d'une politique de confrontation à la coopération dans le dossier du nucléaire iranien ?)Nous souhaitons que l'Iran réponde clairement, et positivement, à la proposition d'accord soumise par l'AIEA, qui est pleinement soutenue par la France, les Etats-Unis et la Russie.Nous avons vu un certain nombre de déclarations en provenance de Téhéran. Nous attendons de voir le contenu de la réponse officielle que l'Iran a annoncé qu'il communiquerait à l'AIEA aujourd'hui. Nous nous concerterons ensuite avec le directeur général de l'AIEA et avec nos partenaires sur la réponse à lui apporter.