Déplacement à Nantes de M. Édouard Courtial.

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra à Nantes le 9 décembre 2011 afin de visiter le Service central d'état civil (SCEC) où il rencontrera les agents.Le SCEC est dépositaire des registres d'état civil relatifs aux événements d'état civil (naissance, mariage, décès, reconnaissance, adoption, etc.) survenus à l'étranger et dans des pays anciennement sous souveraineté française, et concernant des Français. Il a pour mission d'assurer la conservation, la mise à jour et l'exploitation d'environ 15 millions d'actes et établit en moyenne plus de 8 000 actes par jour.Cette visite sera ouverte à la presse à partir de 14h30, 11, rue de la Maison blanche, à Nantes.Les journalistes qui souhaitent assister à cette visite doivent prendre contact avec :Aurélie HERZ : 06 86 10 06 28aurelie.herz@diplomatie.gouv.fr