Réforme culturelle

(Quel est le nom retenu par Bernard Kouchner pour l'agence culturelle qui va être créée sous forme d'établissement public et dont seront aussi baptisés ses établissements relais à l'étranger ? Ces établissements remplaceront-ils tous les instituts culturels, centres culturels, et alliances françaises existant actuellement à l'étranger ?)Le principe d'un nom unique a été arrêté. Le choix du nom est à l'étude. A l'étranger, nous fusionnerons les actuels instituts ou centres culturels français avec les services de coopération et d'action culturelle des ambassades. C'est le dispositif public français qui est ainsi réformé, et non les Alliances françaises, qui sont des associations de droit local.