Attentats en Afghanistan : déclaration de Bernard Kouchner

C'est avec la plus vive indignation que j'ai appris, ce matin, la nouvelle de l'attaque perpétrée par des Taliban contre une maison d'hôtes du centre de Kaboul et qui aurait, selon le dernier bilan, coûté la vie à douze personnes, dont six employés de l'ONU, et fait au moins neuf blessés. Cet attentat visait non seulement les personnels des Nations unies qui risquent leur vie pour permettre la stabilisation et la reconstruction du pays mais aussi, à travers eux, l'ensemble de la communauté internationale. De façon simultanée, une attaque à la roquette a visé l'hôtel Serena situé au centre de la ville. Nous ignorons encore le bilan exact.Je condamne avec la plus grande fermeté ces attentats.L'objectif des Taliban est clair : tuer des victimes innocentes, terroriser les opinions pour empêcher le relèvement de l'Afghanistan et perturber un processus électoral démocratique que les Afghans ont mis en place avec courage. Ils doivent savoir que la communauté internationale restera aux côtés du peuple afghan.Dans ces circonstances dramatiques, j'adresse mes plus sincères condoléances aux familles et aux proches des victimes et assure les autorités afghanes, le peuple afghan et le Secrétariat général des Nations unies de la pleine solidarité de la France.