Israël / Liban

La France condamne le tir de roquette contre le Nord d'Israël depuis le Sud Liban du mercredi 27 octobre. Ce tir constitue une violation de la résolution 1701.Tout doit être fait pour éviter une nouvelle escalade de la violence pouvant menacer la stabilité de la région à laquelle la France est particulièrement attachée.Nous appelons au plein respect de la ligne bleue et de la cessation des hostilités. Nous demandons par ailleurs que la FINUL, qui a lancé une enquête sur les circonstances de cet incident, puisse mener son travail sans entrave.