Dialogue stratégique franco-israélien

La deuxième session du dialogue stratégique franco-israélien se tient aujourd'hui à Paris, sous la coprésidence de Pierre Sellal, Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, et de Yosi Gal, Directeur général du ministère israélien des Affaires étrangères.Ces consultations permettent de faire le point sur les relations bilatérales, sur la relation entre l'Union européenne et Israël, ainsi que sur plusieurs dossiers multilatéraux. Le processus de paix israélo-palestinien, la situation au Proche-Orient et l'Iran sont naturellement au c½ur des échanges entre les deux délégations.Ce dialogue stratégique, organisé sur une base annuelle, permet à la France et à Israël d'examiner des thèmes d'intérêt commun. Il témoigne de la densité et de la confiance qui caractérisent les relations entre nos deux pays.La prochaine session aura lieu, en Israël, en 2010.