PFUE / Rapport de la cour des comptes

Le rapport de la Cour des Comptes appelle de ma part les commentaires suivants :1) En premier lieu la qualité et la transparence du travail que nous avons mené avec la Cour des Comptes tout au long de l'élaboration par celle-ci de son rapport.2) De manière plus générale ensuite il faut rappeler le strict respect de l'enveloppe budgétaire qui était allouée au financement de la PFUE : 180 millions d'euros initialement prévus, 170 millions d'euros effectivement dépensés, soit, à l'arrivée, une économie de 10 millions d'euros. A titre comparatif, la PFUE a mobilisé des ressources budgétaires inférieures à celles de la dernière présidence allemande de 2007, par exemple.3) Dans sa conception, l'organisation de la PFUE poursuivait deux objectifs :- rapprocher l'Union européenne des Français, ce qui a conduit à une couverture de l'ensemble de la géographie de notre pays pour l'organisation et la tenue des réunions. Celles-ci se sont dès lors déroulées partout en France.- donner une dimension globale à l'agenda de la PFUE par l'établissement de priorités mais sans pour autant négliger un quelconque sujet, dans l'objectif de conduire une présidence ambitieuse et utile pour l'Europe et les Européens.4) Par ailleurs, comme vous avez pu vous-même le constater, la PFUE a été ponctuée de crises, Georgie-Russie, crise financière internationale notamment, auxquelles nous avons fait face avec succès. Sur un plan pratique, ces situations d'urgence se sont traduites par un nombre accru de réunions qui n'étaient pas initialement prévues. Nos partenaires européens ont salué la réactivité et l'efficacité de la PFUE dans ces circonstances difficiles.5) S'agissant du sommet de l'UPM, l'ampleur inédite de son périmètre a souligné l'avancée qu'une telle initiative a permise sur ce dossier essentiel pour l'Europe.Faute d'infrastructure dédiée dans la capitale, nous avons du recourir à l'existant, c'est-à-dire aménager, de manière ponctuelle et provisoire, un site d'accueil, le Grand Palais dont ce n'est pas la vocation naturelle. Dans ce contexte, les frais engagés ont été plus importants que ceux qu'ils auraient pu être sur une plate forme d'accueil de type centre de conférences internationales. Ce moment important de la PFUE a été un succès salué par tous, et notamment par les 44 chefs d'Etat et de gouvernement participants, et suivi par 2 000 journalistes accrédités.