Sri Lanka

(Comment réagit la France à l'idée de commander une commission d'enquête onusienne pour examiner l'offensive du gouvernement sri-lankais, les éventuelles violations du droit humanitaire du côté gouvernemental et du côté LTTE ?)Six mois après la fin du conflit à Sri Lanka, la France demeure préoccupée par la situation humanitaire et des droits de l'Homme. Des allégations d'atteintes graves au droit international humanitaire et aux droits de l'Homme durant le conflit continuent d'être avancées. Des cas de torture, d'exécutions extra-judiciaires, de disparitions forcées, sont toujours régulièrement rapportés.La France s'est, à plusieurs reprises, prononcée en faveur d'enquêtes internationales indépendantes et impartiales sur les violations du droit international humanitaire commises par toutes les parties au conflit. De la même façon, la France considère que Sri Lanka doit mettre en oeuvre les recommandations faites par Navanethem Pillay, Haut Commissaire aux droits de l'Homme, en particulier l'ouverture à Sri Lanka d'un bureau du Haut Commissariat aux droits de l'Homme, dont le mandat pour la promotion et la protection des droits de l'Homme ne pourrait que favoriser l'amélioration progressive de la situation dans le pays.Je vous rappelle que la France s'est mobilisée tout au long du conflit pour appeler les parties au respect du droit international humanitaire et pour obtenir la garantie de l'accès des personnels humanitaires aux victimes. Accompagné de son homologue britannique, David Miliband, le ministre s'est rendu à Colombo le 29 avril afin d'inviter le gouvernement sri lankais à respecter ses engagements en matière de droit international humanitaire et des droits de l'Homme.La France a en outre apporté une aide financière aux victimes du conflit en affectant au Haut Commissariat aux Réfugiés une contribution d'un million d'euros et en contribuant à hauteur de 600 000 euros aux activités des deux ONG françaises présentes dans la zone de conflit, Acted et Handicap international. La France a enfin fourni une aide d'urgence avec la mise en place d'un hôpital de campagne à Cheddikkulam pour venir en aide aux victimes civiles.La France est également préoccupée par les restrictions portées au travail de certaines organisations humanitaires. Le départ, sur injonction du gouvernement, du CICR des zones orientales, dans lesquelles se concentre un nombre très important de déplacés, est regrettable.