Angolagate

(Comment comptez-vous gérer les conséquences de la condamnation à la prison ferme de Pierre Falcone, par ailleurs ministre plénipotentiaire angolais, sur les relations franco-angolaises, sachant que Luanda a toujours fait du sort de M. Falcone la condition de la normalisation de ses relations avec la France ?)La France entretient une relation de grande qualité avec l'Angola avec lequel elle partage de nombreux intérêts communs. Le président de la République s'est rendu en visite à Luanda en mai 2008. La France est très attachée à développer davantage encore ses liens politiques et économiques avec ce pays.Nous avons pris connaissance du verdict rendu hier 27 octobre par le tribunal correctionnel de Paris dans l'affaire dite de "l'Angolagate". Je vous rappelle à cet égard que nous ne commentons pas les décisions de justice, d'autant que celle à laquelle vous vous référez n'est pas définitive.