Honduras : assassinats de journalistes.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attentat commis dans la nuit du 5 au 6 décembre contre le siège du quotidien «La Tribuna» ainsi que les assassinats de Mme Luz Marina Paz journaliste et M. Delmer Canales, perpétrés hier. Nous exprimons notre solidarité avec les familles ainsi qu'avec la rédaction du quotidien «La Tribuna».La France appelle le gouvernement du Honduras à faire toute la lumière sur ces crimes afin que leurs auteurs soient poursuivis et traduits devant la justice. Elle continuera à défendre partout dans le monde la liberté de la presse.