L'Afrique : nouveau marché émergent

Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, interviendra aujourd'hui, mardi 27 octobre à 18h30, devant les étudiants d'HEC sur le thème : 'Réussites et perspectives de la coopération française en Afrique' dans le cadre d'une conférence intitulée 'Investissements en Afrique : Face à la crise, l'Afrique nouveau marché émergent ?'Du 26 au 29 octobre 2009, HEC Paris organise une Semaine de l'Afrique sur le campus de Jouy-en-Josas. L'objectif de cet événement est de sensibiliser les étudiants à la richesse culturelle africaine et de mettre en lumière le potentiel économique du continent, à travers des ateliers culturels, des expositions artistiques et des manifestations axées sur la vie quotidienne et les traditions locales.Alain Joyandet évoquera à cette occasion les nouveaux enjeux de cette Afrique en mutation, une Afrique qui devrait jouer un rôle clé pour la croissance mondiale.HEC, précurseur en Afrique francophone, accueille environ 150 Africains de tout le continent dans les programmes Grande Ecole, Mastères Spécialisés, MBA et Global EMBA TRIUM. 350 diplômés d'HEC travaillent sur le continent africain.