Iran / nucléaire

(Il semblerait que l'Iran veuille d'importants changements au Projet d'accord de l'AIEA. Considérez-vous que le Projet d'accords de l'AIEA est intangible et qu'il ne faut pas le modifier ou bien, êtes-vous prêts à accepter des changements ?)Concernant l'Iran, vous avez vu que M. Kouchner s'est exprimé ce matin. Le message que nous avions à donner aujourd'hui sur l'Iran correspond à ce qu'a dit le ministre devant la presse à Luxembourg.Je rappellerai simplement la chronologie, mercredi dernier se terminait les négociations d'experts sur la question de l'enrichissement de l'uranium. A la fin de cette séquence, l'AIEA a posé sur la table, un document portant projet d'accord.Jusqu'à présent, les Américains, les Russes et nous-mêmes l'avons approuvé. Aujourd'hui, nous attendons la réponse des Iraniens.(Je pose la même question, est-ce une proposition à prendre telle qu'elle est ou pourrait-on négocier quelques thèmes de cette proposition ?)Les Iraniens ont dit qu'ils donneront leur réponse dans les prochains jours.(Le ministre a t-il parlé de ce point ? Pour lui, est-ce un bloc que l'on peut accepter ou refuser ?)Il nous faut attendre la réponse iranienne. M. El Baradei attend cette réponse iranienne.(Qu'est-ce ça veut dire pour la prochaine réunion des 3+3 y a t-il une date fixée ?)Pas à ma connaissance. C'est en cours de définition. Je n'ai pas d'indication de date.