UPM

(Où en êtes-vous de la préparation de la réunion ministérielle de l'UPM en novembre ? Pourriez-vous nous indiquer la date de cette réunion ? Y aura-t-il alors la nomination d'un Secrétaire général ?Il y a une candidature jordanienne et apparemment, la France serait contre cette candidature, pourriez-vous nous expliquer pourquoi ?)S'agissant de la réunion ministérielle UPM, je n'ai pas d'autre information, on poursuit la concertation avec la coprésidence égyptienne, avec la Présidence suédoise de l'Union européenne. Il va peut-être en être question au Luxembourg, à la conférence de presse. Nous avons vu comme vous des articles de presse avec des sources anonymes. Personnellement, je n'ai pas d'indication définitive. En revanche, j'en ai une autre, qui montre que la coopération au sein de l'UPM fonctionne bien, puisqu'il va y avoir, dans le cadre du programme de travail de l'UPM, une réunion ministérielle sur le 'renforcement du rôle des femmes dans la société' qui se tiendra à Marrakech les 11 et 12 novembre prochain. Xavier Darcos, ministre des Affaires sociales représentera la France à cette conférence.