Journées franco-israéliennes de l'innovation.

La première édition des journées franco-israéliennes de l'innovation s'est tenue lundi 5 décembre 2011 à Paris en présence de M. Éric Besson, ministre français l'Industrie, de l'Énergie et de l'Économie numérique et de son homologue M. Shalom Simhon, ministre israélien de l'Industrie, du Commerce et du Travail.Leur objectif est de renforcer les relations économiques entre Israël et la France en encourageant le rapprochement entre les secteurs privés des deux pays.Cet événement organisé conjointement par le ministère français de l'Économie, des Finances et de l'Industrie et le ministère israélien de l'Industrie, du Commerce et du Travail a permis de rassembler plus de 70 sociétés israéliennes spécialisées dans les nanotechnologies, les énergies alternatives et les technologies de l'information et de la communication, et plus de 300 entreprises françaises parmi lesquelles figuraient de grands groupes comme Alstom, Alcatel Lucent ou encore Orange.Il a été décidé que de nouvelles éditions des journées franco-israéliennes de l'innovation seront organisées chaque année, alternativement en France et en Israël.