Budget de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne

(Avez-vous un commentaire au rapport de la Cour des Comptes qui épingle la France sur le surcoût de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne ?)Je veux rappeler tout d'abord que nous avions un budget de 185 millions d'euros dont 170 millions ont été utilisés. D'autre part, c'est une Présidence qui, dans son périmètre budgétaire est tout à fait comparable, et de manière positive, avec des présidences d'autres grands partenaires. Par ailleurs, vu les initiatives prises, vu le nombre de réunions qui se sont tenues, vu les problèmes auxquels nous avons été confrontés - personne n'avait prévu la crise financière et la multiplication de sommets sur ce sujet, la situation en Géorgie n'avait pas non plus été prévue - nous avons permis à l'Europe de faire face et d'être en initiative constructrice sur ces urgences.La PFUE a été globale de par la nature des questions traitées, elle a touché, volontairement, l'ensemble de la géographie française, elle a été un succès reconnu par tous nos partenaires. Nous avons maintenu un dialogue étroit, transparent et constructif avec la Cour des Comptes sur ce dossier.