Ange Badou

(Avez-vous de nouveaux éléments concernant la disparition de Ange Badou ?)S'agissant de la famille d'Ange Badou, nous sommes en contact avec eux, que ce soit ici ou au Cameroun. Dans ces circonstances qui sont préoccupantes, nous comprenons parfaitement l'émotion de la famille. Nous avons entendu des critiques émises à l'encontre de nos services consulaires, notre propos n'est pas de rentrer dans une quelconque polémique avec la famille, bien au contraire, nous partageons leur attente, leur tristesse et leurs interrogations.Par ailleurs, depuis le début de cette affaire, nous sommes mobilisés. Nous sommes mobilisés sur place, notre ambassade à Yaoundé, notre consulat général à Douala, et ici au Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes. Nous sommes en contact permanent avec les autorités camerounaises concernées, la police, la gendarmerie, la sécurité intérieure, le ministère de la Justice, les préfectures, nous sommes en contact avec tous les responsables camerounais à Yaoundé ou à Douala, sur le terrain, qui seraient susceptibles de faire progresser l'enquête qui est en cours et d'apporter un éclairage sur cette disparition.