Visite du Président Mohamed Ould Abdel Aziz

Le président de la République islamique de Mauritanie se rendra en France pour une visite de travail du 26 au 28 octobre. Il sera reçu le 27 octobre par le président de la République. Il rencontrera par ailleurs le ministre des Affaires étrangères et européennes et le secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie. Il aura des entretiens avec des représentants du monde des entreprises.Cette visite marque la normalisation des relations entre la Mauritanie et la France après les élections présidentielles tenues le 18 juillet dernier. M. Mohamed Ould Abdel Aziz a été élu à l'issue d'un scrutin qui s'est déroulé dans des conditions régulières et transparentes selon la commission électorale nationale indépendante multipartite de Mauritanie ainsi que selon tous les observateurs internationaux indépendants présents, notamment de l'OIF et de l'UA.Ces élections ont consacré la sortie de crise en Mauritanie en application de l'accord intermauritanien du 6 juin 2009 (dit 'accord de Dakar') et permis la reprise de la coopération internationale avec ce pays. Ainsi, la Banque africaine de développement, le Fonds monétaire international et la Banque mondiale ont repris leurs activités. De même, l'Union européenne devrait reprendre progressivement la coopération.Le président Abdel Aziz devra maintenant mettre en oeuvre ses engagements pour le développement et la stabilité de la Mauritanie. Les défis sont grands. La France, amie de longue date de la Mauritanie, accompagnera les nouvelles autorités dans leurs efforts.