Etudiants palestiniens

(La France accorde chaque année des bourses à des étudiants palestiniens. Quel est l'état d'octroi de bourses pour les Territoires palestiniens pour cette année 2009-2010 ? Quel est le ratio Cisjordanie/Gaza ? Israël exige une escorte diplomatique (de la part du pays qui octroie une bourse) pour tout étudiant recevant cette bourse. La France s'était-elle soumise à cette obligation concernant les boursiers palestiniens du gouvernement français ou des universités françaises ?)La France se situe au 5ème rang des pays d'accueil d'étudiants palestiniens. Environ 200 étudiants palestiniens sont actuellement inscrits dans un établissement universitaire français, soit une augmentation de 20 % par rapport à l'année 2007-2008. Les contingents les plus importants se rencontrent dans les domaines suivants : filières de santé et sciences fondamentales et appliquées. La moitié environ de ces étudiants sont inscrits au niveau Master et un quart au niveau Doctorat.Le gouvernement français consacre, pour 2009-2010, près de 640 000 euros à l'octroi de bourses d'études à de jeunes Palestiniens. Cependant ce montant a un effet multiplicateur important, car en 2009 l'ensemble des bourses seront co-financées par les collectivités locales françaises (les villes de Cergy, Grenoble, Genneviliers, Rennes et la région Midi-Pyrénées), les universités françaises (Paris XI) et les universités palestiniennes (al Najah de Naplouse).La sélection des étudiants boursiers se fait sur des critères d'excellence. Il est prévu, pour 2009-2010, que la France finance environ 70 bourses (comptant un grand nombre d'étudiants gazaouis), dont 20 bourses nouvelles pour l'ensemble des Territoires palestiniens et 4 bourses nouvelles pour des étudiants à Gaza. Deux boursiers doctorants pour cette année sont en attente de départ pour Lille et quatre sont sélectionnés cette année. Un boursier rentrera prochainement à Gaza pour occuper le poste de chef du département de français de l'Université Al-Aqsa.Concernant les sorties des étudiants boursiers de Gaza, la France s'appuie sur la procédure négociée en 2008 avec les autorités israéliennes par la Commission européenne au nom de tous les Etats membres. Cette procédure, permettant de délivrer des 'security clearance', est toutefois longue et entraîne souvent, pour les étudiants sélectionnés, des retards pour participer dans les temps à la rentrée universitaire. Selon cette procédure, les étudiants sont pris en charge à Erez par un agent du consulat général de France qui les conduit à la frontière jordanienne pour prendre leur avion à Amman.Nous souhaitons poursuivre et renforcer cette politique d'attribution de bourses à destination des étudiants de Gaza et comptons sur la coopération des autorités israéliennes dans cette perspective.