Conseil affaires générales et relations extérieures (Luxembourg, 26/27 octobre)  

Bernard Kouchner et Pierre Lellouche participeront au Conseil Affaires générales et relations extérieures (CAGRE) des 26 et 27 octobre à Luxembourg.Le Conseil débutera lundi à 15h00 par une session consacrée aux affaires générales. Les travaux seront dominés par la préparation du Conseil européen des 29-30 octobre et l'examen des points soumis à la discussion des chefs d'Etat et de gouvernement, en particulier les questions institutionnelles, la situation économique et financière et la définition de la position européenne en vue du Sommet de Copenhague sur la lutte contre le changement climatique. En matière institutionnelle, les ministres examineront deux rapports respectivement consacrés à la préparation de la mise en oeuvre du traité de Lisbonne et à l'établissement du Service européen d'action extérieure (SEAE).Les ministres des Affaires étrangères se retrouveront ensuite pour un dîner de travail consacré à l'Iran et aux Balkans occidentaux. Sur l'Iran, ils feront le point sur le dossier iranien à la suite des réunions de Genève et de Vienne. Sur les Balkans occidentaux, la discussion portera sur la situation en Bosnie Herzégovine, après les rencontres qui ont eu lieu ces dernières semaines à Butmir entre la Présidence suédoise de l'Union européenne, les Etats-Unis et les autorités politiques bosniennes en vue de surmonter les blocages actuels pesant sur l'avenir européen de ce pays. Mardi, le CAGRE poursuivra ses travaux sur les relations extérieures en évoquant la situation en Afghanistan et au Pakistan, le processus de paix au Moyen Orient et Sri Lanka.Sur l'Afghanistan, les discussions porteront sur le processus électoral en cours après l'annonce de l'organisation d'un second tour de l'élection présidentielle le 7 novembre prochain. Les ministres devraient aussi adopter un plan d'action destiné à renforcer l'engagement de l'Union européenne en Afghanistan et au Pakistan, conformément à ce qui avait été décidé en juin. Ce document vise à hiérarchiser les priorités de l'aide européenne dans ses deux pays et à améliorer la coordination entre les différents bailleurs, dans la perspective de la mise en place du futur gouvernement afghan. Le Conseil adoptera aussi des conclusions sur l'Afghanistan et le Pakistan. La situation en Guinée sera également évoquée, y compris les travaux en cours concernant les sanctions.Sur le Proche-Orient, les ministres procéderont à un échange de vues sur la possible contribution de l'Union européenne en vue d'une relance du processus de paix. Le ministre pourra évoquer les résultats de son voyage au Liban.Le Conseil examinera aussi la situation au Sri Lanka et adoptera des conclusions qui porteront en particulier sur la question des personnes déplacées encore détenues dans des camps et encourageront les autorités sri lankaises à s'engager dans un processus politique global incluant toutes les parties.