Déplacement de Pierre Lellouche au Luxembourg

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra en visite au Grand-Duché du Luxembourg le 26 octobre où il effectuera une visite bilatérale. Il sera reçu, pour un déjeuner de travail, par Jean Asselborn, ministre des Affaires étrangères. Il s'entretiendra également avec Jean-Claude Juncker, Premier ministre et président de l'Eurogroupe, ainsi qu'avec Laurent Mosar, président de la Chambre des Députés. Pierre Lellouche aura également un échange de vues avec des membres de la commission des Affaires étrangères du Parlement luxembourgeois. Ce partenaire de la toute première heure de la construction européenne, qui a compté plusieurs "pères de l'Europe" (et notamment Pierre Werner), et à quelques jours d'un Conseil européen décisif, Pierre Lellouche souhaite évoquer avec nos partenaires luxembourgeois la réforme du mode de fonctionnement de l'Union européenne (mise en oeuvre imminente du Traité de Lisbonne), mais aussi l'avenir de la gouvernance financière européenne et internationale. Lorsque je parlais de la proximité géographique, avec le Luxembourg nous avons une frontière commune et surtout, une intimité territoriale si je puis dire.En effet, prenant en considération le fait qu'environ 70.000 de nos compatriotes travaillent quotidiennement au Luxembourg, Pierre Lellouche entend également aborder nos importantes relations frontalières, en particulier le développement, du côté français, du pôle de compétitivité d'Esch-Belval (conversion d'une importante friche industrielle en un pôle de développement transfrontalier axé sur les activités d'enseignement et de recherche).