Décès de Mgr Georges Hourton, ancien évêque auxiliaire de Santiago du Chili.

La France salue la mémoire de notre compatriote, Mgr Georges Hourton, qui fut notamment évêque auxiliaire de Santiago du Chili pendant les années de la dictature chilienne. Mgr Hourton, par son travail quotidien au service des victimes de la dictature, aura été une figure lumineuse que les Français du Chili garderont en mémoire. Mgr Hourton aura été tout au long de sa vie un artisan inlassable de l'amitié et du rapprochement franco-chilien ainsi qu'un fervent défenseur de la langue et de la culture françaises.