Routes de la drogue : table ronde du pacte de Paris sur l'Afghanistan

Aujourd'hui et demain se tient, à Paris, à l'invitation de la France, une table ronde des experts du Pacte de Paris. Initiative de la France qui, en 2003, a organisé à Paris une conférence ministérielle consacrée aux "routes de la drogue de l'Asie centrale à l'Europe", le Pacte est devenu le principal cadre d'échanges et de coopération pour endiguer le trafic d'héroïne en provenance d'Afghanistan. Il rassemble tous les pays européens y compris la Russie, les Etats-Unis, le Canada et les Etats d'Asie centrale voisins de l'Afghanistan, et plusieurs organisations internationales (Nations unies, Interpol, OMD, OSCE, GAFI en particulier). La table ronde qui se tient à Paris constitue un nouvel exercice de mobilisation de l'ensemble de nos partenaires, à l'heure où la production d'opium en Afghanistan tend à diminuer, mais où les stocks restent à des niveaux très élevés et la consommation sur l'ensemble du continent européen ne faiblit pas. Après l'adoption, en 2008, à l'initiative de la France, de la résolution 1817 du Conseil de sécurité des Nations unies sur les précurseurs de l'héroïne, suivie en décembre d'une réunion régionale ministérielle de l'Afghanistan et ses voisins, l'effort doit être poursuivi pour renforcer les efforts de tous en agissant à la fois sur la production d'opium et sur la prévention de la consommation.