Iran/nucléaire

(Avez-vous donné votre réponse officielle à l'AIEA ?)Le projet d'accord présenté mercredi par le directeur général de l'AIEA convient à la France. Nous l'avons fait savoir aujourd'hui de façon officielle à M. El Baradei.Par ailleurs, M. El Baradei attend à présent de l'Iran qui ne s'était pas prononcé à Vienne sur le dispositif envisagé et sur le texte proposé, une réponse claire aujourd'hui.(Concernant Clotilde Reiss, la France fait-elle toujours des efforts et en fait, qui attend la décision de l'autre ? Est-ce l'Iran ou la France ?)Je vous renvoie aux déclarations de M. Bernard Kouchner qui a été interrogé hier à ce sujet. Nous attendons très rapidement une décision de la justice iranienne sur cette compatriote dont nous ne nous lasserons jamais de répéter qu'elle est innocente.(Votre réponse est-elle arrivée par les voies officielles comme une lettre par exemple ?)Non, c'est une démarche de notre ambassadeur à Vienne, Florence Mangin, qui est allée notifier notre accord à l'AIEA. A cet égard, nous avions déjà fait savoir que le dispositif nous convenait. Cela étant, durant la dernière étape de la réunion d'experts, c'est l'AIEA qui avait mis le document sur la table et c'était aux Russes, aux Français aux Américains et aux Iraniens de se prononcer.A ma connaissance, ce matin, les Russes ont dit qu'ils étaient d'accord. Pour les Etats-Unis, le jour se lève mais leur réponse ne fait pas de doute, et, concernant les Iraniens, M. El Baradei attend leur réponse.(Le travail de la France consiste donc dans la sous-traitance du contrat entre l'Iran et la Russie. Est-ce bien cela ?)Faisons les choses dans l'ordre. Nous attendons la réponse de tous, c'est une première chose. Par ailleurs, nous avons dit que nous étions disponibles pour participer à la mise en oeuvre de ce qui pourrait être éventuellement accordé aujourd'hui. Je pense que si nous arrivons à des réponses complètes de tous, notamment de la partie iranienne, c'est ensuite l'AIEA qui sera en position de direction concernant la mise en oeuvre et le suivi du dossier. C'est eux qui géreront les opérations. Dans cette perspective, nous avons rappelé que nous avons des moyens industriels et technologiques qui nous permettraient éventuellement d'intervenir, que nous sommes disponibles.(On ne parle plus aujourd'hui de l'arrêt de l'enrichissement de l'uranium. Est-ce que ce sujet est toujours sur la table des négociations ?)Nous sommes sur des échelles différentes. Aujourd'hui, sur le dossier de l'enrichissement, nous sommes dans l'étape où tous ceux qui ont participé à la réunion des experts de cette semaine à Vienne doivent se prononcer sur le document et le dispositif que nous avons sur la table depuis mercredi soir dernier. Ensuite, sur les autres aspects du problèmes, nous allons voir. Une mission de l'AIEA doit avoir lieu dimanche 25 octobre sur le deuxième site, celui de Qom. Nous verrons comment les choses se passeront. Nous attendons, d'autre part, qu'une date soit fixée pour une autre réunion du type de celle de Genève le 1er octobre dernier. Voilà les trois rendez-vous qui avaient été décidés à la fin de la réunion de Genève.(Est-ce que le différend entre vous et les Iraniens est maintenant dépassé ? Les Iraniens avaient demandé que la France ne participe pas à la réunion de Vienne.)Vous avez vu ce qui s'est passé.(La France est-elle citée explicitement dans le document ?)Je rappelle que non seulement nous étions présents, mais que nous avons également participé aux discussions d'experts. Il est important de voir comment s'est passée la séquence. Tout le monde était là et a participé à la discussion.