Roman Polanski

(Il y a une demande officielle d'extradition des autorités américaines concernant M. Polanski. Avez-vous une réaction ? D'après les derniers contacts avec les responsables français et avec M. Polanski, que savez-vous de son état de santé et de son moral ?)Au cours des derniers jours et des dernières semaines, nous avons exercé notre droit de visite consulaire auprès de M. Polanski. Concernant son état de santé, c'est une question qui relève de la vie privée. A l'occasion de l'une des dernières visites consulaires, notre consul général à Zurich avait constaté lui-même que M. Polanski était fatigué et affaibli. D'autre part, les autorités suisses ont confirmé qu'il avait été hospitalisé. Il appartiendra à la Suisse et aux autorités helvétiques d'examiner cette demande américaine et d'en vérifier la compatibilité avec ses engagements internationaux et son propre ordre juridique interne.