Guinée

(La France est très impliquée dans la crise guinéenne, pour ne pas dire qu'elle s'est beaucoup investie. Avez-vous une idée de l'avancée de la médiation menée par le président Blaise Compaoré ?)Je vous rappelle deux étapes importantes qui ont été franchies il y a quelques jours et qui sont très révélatrices d'une mobilisation de la communauté internationale que nous avons appelée de nos v½ux après les massacres du 28 septembre. Le premier est la décision de la Cour pénale internationale d'ouvrir une enquête préliminaire sur ce qui s'est passé. Nous avons eu l'occasion de dire que nous étions satisfaits de cette initiative. Deuxièmement, comme vous le savez, la CEDEAO s'est réunie sur ce dossier à Abuja le week-end dernier et nous avons manifesté notre plein accord avec les conclusions auxquelles étaient parvenus les pays de la CEDEAO.Je rappelle qu'à Bruxelles les discussions sont également en cours sur ce dossier que tous les Etats membres de l'Union européenne étudient. Ce dossier devrait également être discuté à Luxembourg au Conseil Affaires générales et Relations extérieures la semaine prochaine.Vous avez dit "la France est très impliquée en Guinée." Non. Nous ne sommes pas impliqués dans ce qui s'est passé en Guinée. Mais comme tout le monde, à commencer par les Africains, nous avons été horrifiés par les massacres du 28 septembre. Depuis lors nous avons beaucoup travaillé dans différentes enceintes, aux Nations unies, à New York, auprès de l'Union africaine, auprès de la CEDEAO, auprès de nos partenaires européens, auprès du Conseil des droits de l'Homme à Genève. Nous nous sommes beaucoup mobilisés sur ce sujet pour que les auteurs et les responsables des massacres du 28 septembre soient identifiés, arrêtés, traduits en justice et punis. Depuis le début, notre démarche, de même que celle de tous les pays ayant réagi, est une démarche d'indignation et de recherche de justice, en faveur de la démocratie dans ce pays d'Afrique.