Cote d'Ivoire

(Alain Joyandet a dernièrement fait une déclaration suite à la publication de la liste provisoire qui a vu près d'un million sept cent mille personnes écartées. Les élections du 29 novembre pourraient ne pas être respectées. Cette déclaration a soulevé toute une polémique dans le camp du pouvoir. Réellement quelle a été cette déclaration puisque le secrétaire d'Etat est revenu dessus ? Dans ce contexte, la France pourrait-elle ne plus soutenir le processus en cours en Côte d'Ivoire ?)Concernant la polémique, les problèmes que nous avons à gérer dans le monde actuel sont suffisamment graves, suffisamment urgents pour que, lorsque nous sommes mobilisés pour trouver des solutions, nous ne perdions pas notre temps dans de vaines polémiques. Nous essayons de prendre des initiatives, de faire des propositions et de prendre des décisions qui aboutissent à des résultats efficaces. Les polémiques font perdre du temps dans un monde qui bouge très vite.Le secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie a rappelé ce qui avait été dit au Conseil de sécurité des Nations unies à New York quelques semaines auparavant, c'est-à-dire que tout le monde attend, pas simplement la France, que les élections se tiennent en Côte d'Ivoire le plus rapidement possible.