Somalie

(A propos de la Somalie, qui sombre de plus en plus dans le chaos, où en est le projet de formation de la garde présidentielle avec l'aide la France ? Par ailleurs, où en est la formation à Djibouti de soldats somaliens et avec la collaboration de quels autres pays se fera-t-elle ?)Je n'ai pas véritablement d'éléments nouveaux aujourd'hui, nous pourrons en reparler. Nous considérons que c'est une action prioritaire, celle de contribuer à renforcer un pôle de stabilité sécuritaire dans un pays qui est malmené depuis des années. Nous avons donc pris l'initiative d'aider les autorités somaliennes à professionnaliser et à renforcer la formation de leurs troupes chargées du maintien de l'ordre et de constituer la future armée de ce pays. Nous avons lancé les premières actions à Djibouti, nous disposons d'un certain nombre de moyens qui nous permettent d'engager ces actions. Le secrétaire d'Etat aux Affaires européennes s'est rendu à Djibouti il y a une dizaine de jours et il a souligné l'importance de ce projet. Il a lancé un appel à de possibles contributeurs européens. Pour participer également à cet effort, Bernard Kouchner en avait parlé avec M. Lavrov lors de leur rencontre à Moscou il y a 15 jours. Nous avons donc deux préoccupations :- poursuivre notre travail dans cette direction car si l'on peut aider à construire un pôle de stabilité et de maintien de l'ordre autour de la future armée somalienne, ce travail sera utile et positif.- être encore plus efficace dans notre démarche nationale, et nous le serons si d'autres partenaires viennent se joindre à cette démarche. C'est ce qu'avait souligné M. Lellouche lors de son déplacement à Djibouti.