Soudan

(Avez-vous des éléments supplémentaires à nous apporter à propos de l'enlèvement de l'humanitaire du CICR enlevé au Darfour, notamment le nombre d'humanitaires présents dans la zone ?)Nous avons beaucoup de contacts sur cet enlèvement. Nous sommes mobilisés. Il s'agit d'un compatriote qui était dans une région dangereuse dans un but humanitaire, avec la Croix Rouge. Nous sommes en étroit contact avec le siège de la Croix Rouge a Genève. Notre ambassade à Khartoum est en contact avec les autorités soudanaises. Nous ne négligeons aucun moyen ni aucune piste pour essayer d'en savoir davantage sur le sort de notre compatriote. Nous appelons bien entendu à sa libération immédiate et inconditionnelle, en particulier tenant compte de son statut de volontaire de la Croix Rouge. Ceux qui servent sous ce drapeau méritent tout particulièrement d'être respectés et d'être protégés. Il est évident que dans ce type de situation, la discrétion est une garantie d'efficacité, mais sachez que nous sommes activement engagés et mobilisés.