France-Chine : entretien de Bernard Kouchner avec Dai Bingguo

Le ministre a rencontré le 21 octobre pour un petit déjeuner de travail Dai Bingguo, Conseiller d'Etat, envoyé spécial du président de la République populaire de Chine pour le partenariat stratégique avec la France.S'agissant des derniers développements de la situation en Afghanistan, Bernard Kouchner lui a fait part de la satisfaction de la France quant à l'esprit de responsabilité dont avaient fait preuve le président Karzaï et le Dr Abdullah Abdullah après l'annonce des résultats définitifs du premier tour du scrutin présidentiel. Il a réaffirmé l'engagement de la France aux côtés de l'Afghanistan pour faire face au terrorisme, et pour construire un Afghanistan démocratique, qui garantisse à ses habitants leur sécurité et leur développement économique et social. Ils ont convenu de renforcer le dialogue franco-chinois sur cette question.Le ministre a également abordé l'état des discussions avec l'Iran, et a rappelé l'importance d'une démarche unie de la communauté internationale. Le ministre et M. Dai ont convenu que l'Iran se devait de respecter ses engagements internationaux.Ils ont enfin abordé la perspective du prochain Sommet de Copenhague. Bernard Kouchner a salué le discours du président chinois aux Nations unies en septembre dernier, et a rappelé l'importance d'un engagement de tous pour faire de ce sommet un succès.