Déplacement de Pierre Lellouche en Slovénie (23 octobre)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra en Slovénie le 23 octobre. Cette visite fait suite à celle du Premier ministre à Ljubljana le 11 mai 2009 qui avait lancé la célébration conjointe du bicentenaire des provinces illyriennes.Il s'entretiendra avec Borut Pahor, Premier ministre, Mitja Gaspari, ministre chargé du Développement économique et des affaires européennes, et Dragoljuba Bencina, secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères. Il rencontrera également Pavel Gantar, président de l'Assemblée nationale, et Darja Lavtizar-Bebler, présidente de la commission des Affaires européennes de l'Assemblée nationale.Avec ses interlocuteurs, Pierre Lellouche abordera les questions européennes d'actualité notamment la mise en oeuvre du Traité de Lisbonne, les questions économiques et financières, la préparation de la Conférence de Copenhague et l'élargissement, en particulier les perspectives des négociations d'adhésion de la Croatie à l'Union européenne. Seront également évoqués des sujets internationaux d'actualité.Enfin, la consolidation de nos relations bilatérales, renforcées par la succession de nos Présidences du Conseil de l'Union européenne en 2008, seront au menu des entretiens.