Iran

(Pouvez-vous confirmer une information du Figaro selon laquelle le Quai d'Orsay a reporté la livraison de chiens renifleurs de drogue promis par Paris à Téhéran, en raison de 'la tension actuelle avec la République islamique'?)La France et l'Union européenne sont engagées partout dans le monde en matière de lutte anti-drogue et coopèrent à ce titre avec l'Iran en fournissant des chiens dressés à cet effet.Ce programme est mis en oeuvre en liaison avec l'Office des Nations unies contre la drogue et le crime (ONUDC) et produit des résultats très positifs et s'est toujours déroulé dans de bonnes conditions.Comme tout programme de coopération, il peut connaître des ajustements techniques et des glissements de calendrier mais les informations de presse faisant état d'un arrêt de cette coopération sont totalement infondées.(Le président sénégalais a laissé entendre ce jeudi matin sur une radio française qu'il jouait un rôle de médiateur entre la France et l'Iran sur l'affaire Clotilde Reiss et que cette dernière pourrait être accueillie au Sénégal en échange de deux Iraniens actuellement en France. Confirmez-vous ce rôle de médiation ? Y a-t-il vraiment une possibilité que Clotilde Reiss quitte l'Iran pour le Sénégal ?)Comme le président de la République et Bernard Kouchner ont eu l'occasion de le dire, aucun parallèle ne peut être établi entre la situation de ces individus et celle d'une jeune femme innocente.Je ne suis pas en mesure de confirmer un rôle de médiation du Sénégal sur ce dossier.(Pouvez-vous nous confirmer que la partie fabrication des 'c½urs nucléaires', dans le projet d'accord de l'AIEA, se fera bien en France ? A Tricastin ? L'uranium enrichi à 19,75 %viendra de Russie. Une fois transformée en 'c½urs nucléaires', ces derniers repartiront pour la Russie ou directement pour l'Iran ? Quel est le montant du contrat pour la partie française ? Quel jugement portez-vous sur les négociations AIEA-Iran a Vienne ? La France fait-elle encore partie de l'accord pour transformer l'uranium iranien en combustible ? Vues les méfiances iraniennes vers la France à cause d'Eurodif, ont-ils demandé des garanties de la part de la France ? Est-ce que cette éventuelle fabrication des c½urs nucléaires en France serait sous un contrat bilatéral franco-russe, ou un contrat multinational ? Est-ce que les Iraniens mettent en question l'accord franco-iranien de 1991 sur l'uranium et Eurodif ?)La réunion de Vienne, organisée par l'AIEA, a rassemblé la France, les Etats-Unis, la Russie et l'Iran, pour donner suite aux propositions faites par l'AIEA en réponse à la demande de l'Iran pour l'approvisionnement en combustible du réacteur de recherche de Téhéran. Ce réacteur est principalement utilisé pour la production de radio-isotopes à des fins médicales.La proposition de l'AIEA est d'utiliser 1200 kg d'uranium légèrement enrichi produit à Natanz, de l'exporter en Russie pour nouvel enrichissement, puis en France pour fabriquer le combustible. Les 1 200 kg doivent quitter l'Iran en une fois avant la fin de l'année. A l'issue de la réunion, l'AIEA a soumis aux quatre gouvernements, pour approbation d'ici demain, un projet d'accord reprenant ce dispositif.Il s'agit d'un projet qui reflète les demandes des Etats-Unis, de la Russie et de la France. L'Iran n'a pas encore donné de réponse au dispositif envisagé.Si elle faisait l'objet d'un accord, cette proposition permettrait à l'Iran de poursuivre la production de radio-isotopes à des fins médicales, tout en constituant un geste utile susceptible de contribuer à réduire la tension sur le dossier nucléaire. De ce point de vue, cette proposition est complémentaire des demandes que les Six et plus largement la communauté internationale ont formulées à l'Iran, pour répondre aux préoccupations sur la finalité de son programme nucléaire : gel-pour-gel pour l'ouverture des négociations, demande de pleine transparence et de coopération avec l'AIEA sur le projet de site d'enrichissement de Qom et sur les études pouvant être liées aux armes nucléaires.La France est partie prenante de l'accord. Elle a été sollicitée pour fabriquer le combustible, compte-tenu de ses compétences industrielles. Elle est disponible pour participer à l'opération selon les termes du projet d'accord présenté par Mohamed El Baradeï. Si l'accord est signé, des discussions techniques plus approfondies devront s'engager, avec la Russie et l'AIEA, pour examiner selon quelles modalités.(Vous avez dit le 20 octobre qu'il serait tout à fait irresponsable de parler à cette heure sur la question d'Eurodif. Est-ce que vous pensez qu'il n'y a aucune relation entre les deux accords c'est-à-dire entre l'accord de Vienne et d'Eurodif et selon vous, quand et comment les deux pays doivent discuter sur l'accord franco-iranien qui avait été conclu en 1991 ? Comment évaluez-vous la position de l'Iran qui ne veut pas discuter directement avec la France. Quelle est votre réaction ? Pouvez vous nous donner votre avis concernant l'avenir de l'accord de Vienne et ses conséquences sur la relation entre l'Iran et la France et ses effets sur la position française contre l'Iran.)Le contentieux bilatéral a été réglé en 1991. Il n'y a aucun rapport, ni politique, ni juridique, ni technique, entre ce dossier ancien et les négociations multilatérales en cours avec l'Iran.