Guinée

(Quelle est votre réponse aux critiques de l'opposition nigérienne qui critique la tiédeur des critiques françaises à l'égard du président Tandja, qui contrastent avec la fermeté française sur la Guinée ?)Nous n'établissons aucun parallèle entre la situation au Niger et en Guinée.Dès samedi, après le sommet de la Communauté des Etats de l'Afrique de l'Ouest à Abuja consacré à la Guinée et au Niger, Bernard Kouchner a apporté le soutien de la France aux conclusions de ce sommet. S'agissant plus particulièrement du Niger, il a souligné l'implication des Etats de la région en vue de rétablir le dialogue dans ce pays et d'en préserver le cadre constitutionnel. Par ailleurs, nous avons veillé à préserver des contacts à haut niveau avec la classe politique nigérienne et tout particulièrement avec les représentants de l'opposition qui sont régulièrement reçus à Paris.