Rapport Goldstone

(D'après le Canard Enchaîné daté du 21 octobre Christophe Bigot a mis en doute le rapport Goldstone sur les crimes de guerre de l'armée israélienne à Gaza disant 'j'ai du mal à croire que des soldats israéliens aient tué délibérément des civils palestiniens'. Quelle est la position officielle de la France ?)Je vous rappelle les termes de notre communiqué de vendredi dernier sur le rapport Goldstone :"La France avait salué la décision prise par le président du Conseil des Droits de l'Homme en avril 2009, de rééquilibrer le mandat confié à la mission d'établissement des faits présidée par le juge Goldstone, en l'élargissant aux actions de toutes les parties au conflit.Un projet de résolution nous a été remis en début de semaine. L'Union européenne avait demandé à travailler sur ce texte avec ses co-auteurs. La négociation que nous espérions n'a pas pu avoir lieu, du fait des refus des co-auteurs de tenir compte de nos préoccupations. Nous le regrettons profondément.Nous considérons par ailleurs que le projet de résolution qui était soumis au vote aujourd'hui, sous la forme d'un texte à vocation très large, mêlait de manière inopportune le rapport de la mission d'établissement des faits et des questions sans lien direct avec le mandat du Conseil des droits de l'Homme et détournait ainsi l'action du Conseil de l'objectif qu'il s'était initialement assigné.Nous avons sollicité le report du vote sur ce projet de résolution pour permettre à une véritable discussion de s'engager. Nous regrettons le refus opposé à cette demande. Parallèlement, nous avons engagé des discussions de nature à mettre en oeuvre certaines des recommandations du rapport. La mise aux voix prématurée de ce projet de résolution n'a pas permis à ces efforts d'aboutir avant le vote.C'est pour l'ensemble de ces raisons que la France, avec d'autres délégations, a refusé de participer au vote sur le projet de résolution'.(Dans le même article le journaliste rapporte aussi ce propos de l'ambassadeur de France niant l'existence d'un blocus autour de Gaza disant 'après tout, des produits entrent' est-ce qu'il fait allusion aux tunnels ? Est-ce que la France reconnaît 'l'utilité humanitaire' des tunnels qui relie Gaza à l'Egypte ?)Permettez-moi tout d'abord de rappeler que nous n'avons pas coutume de commenter la presse. Ceci posé, comme nous l'avons déjà dit à plusieurs reprises, nous souhaitons l'ouverture de points de passage afin que l'aide humanitaire à destination des populations civiles de Gaza puisse être acheminée.Par ailleurs, vous savez que l'arrêt de la contrebande d'armes à Gaza est une exigence de la communauté internationale, formalisée par la résolution 1860 du Conseil de sécurité des Nations unies. Nous souhaitons, comme tous les membres de la communauté internationale, qu'elle soit respectée par tous les acteurs. Nous avons pleinement confiance dans les autorités égyptiennes pour faire cesser cette contrebande d'armes.