Arabie Saoudite : nucléaire.

Q - Le prince saoudien Turki al-Fayçal a évoqué cette semaine la possibilité pour l'Arabie Saoudite de se doter de l'arme nucléaire. Êtes-vous pour cette perspective ? Contre ? La France serait-elle disposée à vendre l'arme nucléaire à ce pays dans la première hypothèse ?R - La France, comme l'Arabie Saoudite, est partie au Traité de non-prolifération nucléaire. Elle s'est engagée à ne transférer, à qui que ce soit, aucune arme nucléaire ou autres dispositifs nucléaires explosifs, ni à aider, encourager ou inciter aucun État non doté, quel qu'il soit, à en fabriquer ou en acquérir. L'Arabie Saoudite, elle, s'est engagée à ne pas acquérir l'arme nucléaire.