Financements innovants

Je vous rappelle que Bernard Kouchner présidera demain, jeudi 22 octobre, au Quai d'Orsay la première réunion ministérielle du groupe de travail "transactions financières internationales et développement".Un tour images est prévu à 9h30. Les photographes et cameramen qui souhaitent y participer voudront bien se présenter à 9 heures munis de leur carte de presse et d'une pièce d'identité au ministère des Affaires étrangères et européennes au 1, rue Esnault Pelterie. Un point de presse aura lieu à l'issue de la réunion. Les journalistes qui souhaitent y assister voudront bien se présenter, munis de leur carte de presse, à partir de 12 heures, à l'entrée située au 1, rue Esnault Pelterie.Toutes les informations complémentaires seront accessibles dans l'après midi sur le site France diplomatie.(Outre Bernard Kouchner, quels sont les autres ministres qui participeront jeudi au Quai d'Orsay à la "première réunion ministérielle" sur les transactions financières internationales ? Avez-vous invité les Etats-Unis à participer à cette réunion ? L'éventuelle absence de la première puissance économique mondiale n'est-elle pas préjudiciable à la mise en oeuvre du projet ?)Les participants à cette importante réunion ministérielle sont à ce stade :BELGIQUEM. LETERME YvesMinistre des Affaires étrangèresBRESILM. DEN HARTOG Carlos AlbertoMinistre, Coordinateur-Général de Financements innovants du développement pour l'éradication de la pauvreté du ministère des Affaires étrangèresSENEGALM. NIANG MadickeMinistre des Affaires étrangèresAUTRICHEM. SCHIEDER AndreasSecrétaire d'Etat aux FinancesCHILIM. VAN KLAVEREN AlbertoSecrétaire d'Etat aux Affaires étrangèresNORVEGEM. GULBRANDSEN Haakon Secrétaire d'Etat au Développement internationalROYAUME-UNIM. TIMMS Stephen Secrétaire d'Etat aux FinancesJAPONMme NISHIMURA ChinamiVice-Ministre parlementaire chargé des Affaires étrangèresESPAGNEMme MADRAZO Elena Directrice de l'Agence espagnole de la coopération internationale ITALIEM. MAGLIANO GiandomenicoDirecteur général, Direction Générale pour la Coopération Economique et Financière, ministère des Affaires étrangèresALLEMAGNEM. KEMPKEN DanielChef de DivisionCOMMISSION EUROPEENNEM. KUEHN VON BURGSDORFF Sven Chef d'unité à la Direction Générale Développement et relations avec les Etats d'Afrique, des Caraïbes et du PacifiqueBANQUE MONDIALEM. MULLER CyrilDirecteur, Représentant spécial en EuropeS'agissant de votre deuxième question, les mécanismes dit "innovants" présentent pour principales caractéristiques d'être stables et prévisibles, complémentaires de l'aide publique au développement (APD) traditionnelle, et de corriger les effets négatifs de la mondialisation. Leur ambition est de financer le développement et les biens publics mondiaux. La France s'y est engagée dès 2006, en mobilisant des partenaires de tous les continents et à travers plusieurs mécanismes, comme la taxe sur les billets d'avions finançant UNITAID ou la garantie d'emprunt IFFim. Mais beaucoup d'autres initiatives internationales ont vu le jour depuis, et d'autres partenaires se sont investis au sein de la structure chargée d'informer et de mobiliser sur ces mécanismes : le groupe pilote sur les financements innovants pour le développement, qui rassemble désormais 59 Etats du Nord et du Sud, ainsi que des organisations internationales et des ONG. A ce jour, les Etats-Unis n'en font pas partie.