Entretien de Pierre LELLOUCHE avec son homologue tchèque (22 octobre)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, aura le 22 octobre un déjeuner de travail avec son homologue tchèque, M. Stefan Fule, ministre des Affaires européennes.Alors que la République tchèque est aujourd'hui le dernier Etat membre de l'Union européenne à ne pas avoir achevé son processus de ratification du Traité de Lisbonne, le secrétaire d'Etat rappellera toute l'importance que nous attachons à une entrée en vigueur rapide du Traité. Pierre Lellouche abordera également avec son homologue la préparation du prochain Conseil européen des 29 et 30 octobre, notamment les négociations en cours pour aboutir à un accord lors de la conférence de Copenhague sur le changement climatique.Les deux ministres aborderont en outre les relations bilatérales, à la faveur de la mise en oeuvre concrète de l'accord de partenariat stratégique franco-tchèque, signé par le président de la République lors de sa visite à Prague, le 16 mai 2008.