Soudan/Darfour : visite de M. Djibril Bassole, médiateur conjoint ONU-Union africaine pour le Darfour, et de M. Al Mahmoud, Ministre d'Etat des affaires étrangères de l'Etat du Qatar 

M. Djibril Bassolé, médiateur conjoint ONU-Union africaine pour le Darfour, et M. Al Mahmoud, ministre d'Etat des Affaires étrangères de l'Etat du Qatar, effectuent aujourd'hui et demain une visite en France. Ils seront reçus ce soir par le ministre des Affaires étrangères. Ils ont tenu plus tôt dans la journée des consultations à la présidence de la République avec le conseiller diplomatique adjoint du président de la République. Cette visite s'inscrit dans le cadre des efforts de la médiation conjointe et de la facilitation qatarienne pour relancer le processus politique au Darfour. Une première phase de négociations au début de l'année avait permis d'enregistrer une première avancée le 17 février 2009 avec la signature d'une déclaration d'intentions et de mesures de confiance entre le gouvernement soudanais et l'un des mouvements rebelles, le Mouvement Justice et Egalité. Les négociations vont être relancées courant novembre, dans un cadre élargi, avec le soutien de la France qui, depuis le début, n'a pas ménagé ses efforts pour parvenir à ce que tous les mouvements rebelles rejoignent la table des négociations. Cette visite sera donc l'occasion d'explorer les voies d'une relance réussie du processus politique au Darfour, afin de parvenir dans les meilleurs délais à un règlement politique du conflit, seule solution durable pour mettre un terme aux souffrances des populations du Darfour.