Journées européennes de Développement à Stockholm (22-24 octobre)

La quatrième édition des Journées Européennes du Développement (JED) se tiendra sous Présidence suédoise du Conseil de l'Union européenne à Stockholm du 22 au 24 octobre. Les JED constituent le principal forum européen d'échange et de discussion sur les grands enjeux mondiaux actuels. L'édition 2009 sera consacrée à la réponse mondiale à la crise économique et au changement climatique, ainsi qu'aux enjeux de la démocratie et du développement.Cet événement constitue le point d'orgue de la Présidence suédoise en matière de développement. Un mois après la réunion de Pittsburgh (G-20), deux semaines après les réunions de l'automne des institutions financières internationales (Istanbul), et six semaines avant la conférence des Nations unies sur le changement climatique à Copenhague, les JED se présentent comme une occasion importante pour débattre des enjeux liés au développement.De nombreuses personnalités y seront présentes parmi lesquelles Fredrik Reinfeldt, Premier ministre suédois, José-Manuel Barroso, président de la Commission européenne, Dominique Strauss-Kahn, directeur général du FMI, ainsi que les dirigeants de la Banque mondiale, de la Banque asiatique de développement et de la Banque africaine de développement. Le président du Parlement européen, Jerzy Buzek, et des membres de plusieurs commissions parlementaires seront également présents. Des représentants des ONG Transparency International, ActionAid International et Oxfam International feront entendre le point de vue de la société civile.Le ministère des Affaires étrangères et européennes ainsi que l'Agence française de développement (AFD) prendront une part active aux débats afin de promouvoir l'approche française du développement, et organiseront par ailleurs des événements parallèles :- deux réunions de haut niveau sur les droits de l'Homme et les Villes et territoires durables. - au sein du Village du développement", qui accueillera une centaine de stands, plusieurs administrations et organismes français seront représentés : outre le ministère des Affaires étrangères et européennes, l'Agence française de développement (AFD), Canal France International (CFI), France Coopération Internationale (FCI), l'ISTED et le Centre international d'études pédagogiques (CIEP) seront présents. Une information complète sur les programmes de ces journées est accessible sur le site des FED 2009 : http://www.eudevdays.eu/index?fr.htm ."