Migrants afghans

(La France et le Royaume Uni ont procédé à un vol pour renvoyer des migrants afghans dans leur pays. Quel message ce vol envoie-t-il à l'Afghanistan, pays ou la France est engagée militairement ? Quelle lecture les autorités afghanes peuvent-elles faire de ce vol ?)Notre action s'inscrit dans le cadre d'une concertation étroite avec les autorités afghanes et chaque reconduite est effectuée avec leur plein accord. Les ressortissants afghans en situation irrégulière en France cherchent le plus souvent, par tous les moyens, à se rendre au Royaume-Uni où résident un grand nombre de leurs compatriotes. Ils ne souhaitent pas, dans leur grande majorité, demander l'asile à la France. Respectueuse de ses obligations internationales et européennes, la France se doit d'empêcher cette immigration irrégulière vers un pays voisin. Ces efforts s'inscrivent dans une stratégie de coopération étroite avec l'Union européenne et ses agences pour renforcer la lutte contre la criminalité organisée et les filières d'immigration illégale.La situation de chaque ressortissant afghan en situation irrégulière est examinée individuellement. Chacun se voit proposer un hébergement, ainsi que le dépôt d'une demande d'asile, ou une aide au retour volontaire et à la réinstallation dans le pays d'origine, en partenariat avec l'Organisation internationale pour les migrations (OIM), le Haut-Commissariat des Nations unies pour les réfugiés ainsi qu'avec les autorités afghanes. L'Office français de l'immigration et de l'intégration a signé un accord de coopération portant sur deux années avec l'Organisation internationale des migrations pour développer l'aide au retour volontaire et la réinstallation pérenne des migrants afghans dans leur pays d'origine. S'agissant du vol que vous évoquez, des représentants de l'ambassade de France à Kaboul seront présents à son arrivée afin de s'assurer des conditions d'accueil des trois personnes provenant de France.