France/Israël/Territoires palestiniens

(Le journal israélien "Haartz" dit qu'Israël avait refusé une demande de M. Kouchner pour visiter Gaza. Confirmez - vous cette information ?) Il n'est pas d'usage de commenter un article de presse. Je vous rappelle que Bernard Kouchner s'est déjà rendu à Gaza. Le report de son déplacement en Syrie, dans les Territoires palestiniens et en Israël est motivé, comme je l'ai indiqué hier, par des contraintes d'agendas. Nous travaillons dès à présent à la reprogrammation dans les prochaines semaines de cette visite régionale qui a été reportée pour des raisons d'emploi du temps.