Rwanda

Q - Confirmez-vous que Kigali a refusé d'agréer à la mi-février Hélène Le Gal comme nouvel ambassadeur à Kigali ? Si oui, que pensez-vous de la raison invoquée par les autorités rwandaises ?R - Je vous confirme l'information selon laquelle les autorités rwandaises ont refusé de donner cet agrément. Nous avons rappelé notre ambassadeur pour consultations afin d'étudier la situation.Les relations entre la France et le Rwanda n'ont cessé de se renforcer depuis la visite du chef de l'État à Kigali en février 2010, qui a scellé au plus haut niveau la relance politique et économique entre nos deux pays. La bonne qualité de nos relations bilatérales est illustrée par les visites récentes en France de Mme Louise Mushikiwabo, ministre des Affaires étrangères, en juillet 2011, et du président Kagamé en septembre dernier.