Déplacement du Ministre au Proche-Orient

Nous vous avions parlé la semaine dernière de la tournée du ministre au Proche-Orient. Les étapes israéliennes, palestiniennes et syriennes sont reportées - pour des raisons de construction du programme, de compatibilité pour des prises de rendez-vous - mais pas annulées. Donc le ministre partira jeudi soir pour le Liban et il en reviendra samedi matin. Nous sommes d'ores et déjà en train de travailler pour retrouver rapidement des dates à ce voyage.(Il semblerait que les Israéliens ne voulaient pas que le ministre se rende à Gaza. Vous vous êtes pliés à leur exigence en reportant la visite ?)Je n'ai pas le détail, mais il s'agit d'un report motivé par des difficultés d'organisation du programme.(De quel côté ? S'agit-il d'un report d'un commun accord ?)L'étape syrienne, l'étape palestinienne et l'étape israélienne sont reportées. Nous sommes en contact avec les partenaires concernés. D'autre part le ministre a, ici, un programme qui devient de plus en plus lourd. Il y a un débat important sur le budget au Parlement, ainsi qu'un rendez-vous européen important, le Conseil Affaires générales et Relations extérieures, lundi et mardi prochains, qu'il faut préparer. Afin de concilier toutes ces contraintes, le ministre ne pourra donc faire, cette fois-ci, que le Liban. Mais nous travaillons pour organiser un autre voyage rapidement sur les pays qu'il ne pourra pas visiter cette semaine.(L'étape syrienne pose-t-elle un problème au vu de l'attitude de la Syrie au sujet de l'accord d'association ou y a-t-il autre chose ?)Concernant la Syrie et l'accord d'association avec l'Union européenne, nous avions pris l'initiative lors de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne de relancer l'accord d'association entre l'Union européenne et la Syrie. Depuis notre initiative, cet accord a été paraphé, il a été actualisé, il a été traduit. La prochaine étape est donc la signature. La date du 26 octobre a été proposée à Damas par la Présidence suédoise du Conseil de l'Union européenne et nous nous en félicitons. Il revient désormais aux autorités syriennes de répondre à cette proposition et, le cas échéant, de suggérer une autre date.Notre position sur ce sujet est bien connue, nous sommes favorables à la signature dans les meilleurs délais de cet accord dont la mise en oeuvre se fera au bénéfice de la Syrie et de l'Union européenne.(Pour quelles raisons Bernard Kouchner a-t-il reporté sa visite à Damas ?)Je vous ai expliqué l'ensemble parce que tout se tient dans une tournée. Donc je ne crois pas qu'il faille chercher pays par pays. C'est une difficulté globale d'organisation de ce voyage. C'est précisément pour cela que nous travaillons d'ores et déjà à retrouver d'autres dates pour refaire l'itinéraire.(Concernant la Syrie, est-ce que l'emprisonnement de l'avocat des droits de l'Homme a joué un rôle ? Concernant Gaza, est-ce que cette étape était prévue dans le programme qui a été ajourné ?)S'agissant de ce cas des droits de l'Homme, je vous renvoie à la déclaration que nous avons faite hier. Vous savez qu'avec les interlocuteurs syriens nous parlons de tout, y compris de ces questions.Il nous importe aujourd'hui de remettre sur le métier notre ouvrage et d'essayer rapidement de retrouver les bonnes dates.(Est-ce que pour une visite à Gaza du ministre des Affaires étrangères et européennes il faut une autorisation israélienne ?)La pratique est toujours la même. Bernard Kouchner est déjà allé à Gaza à plusieurs reprises.(Dans la pratique, il faut une autorisation des Israéliens ?)La pratique habituelle est celle qui a toujours prévalu lorsqu'il y a eu des visites de personnalités françaises à Gaza. Cela se décide avec les parties intéressées. Il est évident qu'à partir du moment où on traverse un territoire, on se coordonne avec les uns et les autres. Ce n'est pas une nouveauté. Il y a de nombreux précédents sur cette question-là.