Iran / Nucléaire

(Le ministre iranien des Affaires étrangères a dit ce matin qu'il n'y avait pas de raison que la France soit présente à Vienne. Un porte-parole de l'agence iranienne qui s'occupe des questions nucléaires a dit que la France était disqualifiée pour discuter avec l'Iran. L'Iran ne veut pas discuter directement avec la France. Quelle est votre réaction ?)Nous rappelons en premier lieu les vertus du dialogue. Il faut toujours discuter. Deuxièmement, la réunion de Vienne est en cours. C'est une réunion d'experts à laquelle nous participons. Non seulement nous sommes présents, mais nous participons aux discussions. Cette réunion n'est pas terminée, donc nous en attendons naturellement le résultat. Elle a débuté hier, elle doit se terminer cet après-midi, elle se déroule sous l'égide de l'AIEA et nous y participons. Les discussions se poursuivent aujourd'hui quant au contour d'un accord sur la livraison de combustible. Il convient dans ce cadre de tenir compte de nombreux paramètres techniques. C'est sur la base de ces éléments que pourra être défini, le cas échéant, le périmètre des Etats qui auraient vocation à être partie à cet accord de livraison.Nous souhaitons que la poursuite de cette rencontre soit placée sous le signe de la recherche d'une solution dans un cadre juridique garantissant les meilleures conditions de sécurité, de sûreté et de non-prolifération.Il s'agit d'une réunion d'experts. Sur le détail des discussions ou sur les appels à dialoguer ou à ne pas dialoguer des uns et des autres, nous voulons réintroduire le sens de responsabilités, de gravité et de sérénité dans cette discussion, donc ne pas nous disperser dans des déclarations qui viendraient interférer dans ces travaux dont nous souhaitons l'aboutissement.(Le ministre iranien a également parlé de la société Eurodif. Quelle est la position actuelle de la France ?)Je n'ai pas vu de déclaration du ministre iranien des Affaires étrangères sur Eurodif.(C'était pendant les discussions à Vienne.)Sur le contenu des discussions à Vienne, il serait tout à fait irresponsable de parler à cette heure. En revanche, si vous voulez parler d'Eurodif en général, je vous renvoie à l'accord franco-iranien qui avait été conclu en 1991. Cela n'a pas changé depuis. C'est un accord qui a d'ores et déjà une longue histoire et sur lequel nous n'avons pas bougé.(Si la France ne fait pas partie d'un accord, est-ce que cela serait un échec ?)Question hypothétique.(D'un point de vue technique, s'il y a un accord, ensuite on est censé envoyer le texte aux Nations unies à New York au Conseil de sécurité ou bien les Six doivent se réunir ? Quelle serait l'étape d'après ?)La réunion de Vienne se déroule actuellement sous l'égide de l'AIEA. Nous parlons de quantités, de degré d'enrichissement, de calendrier de livraison et d'étapes d'enrichissement. Nous sommes vraiment dans le c½ur du dispositif technique et c'est l'AIEA qui supervise.(Ensuite l'AIEA va au Conseil de sécurité ?)A ma connaissance non. L'AIEA a non seulement vocation, mais elle a pour mandat précisément de s'assurer de la gestion de l'ensemble de ce problème, que ce soit pour l'aide au nucléaire civil iranien que pour faire toute la lumière et la transparence sur les autres activités dans ce domaine.(S'il y avait accord, on n'a pas besoin de repartir à New York, il est applicable immédiatement ?)Il faut que l'AIEA donne son accord et en contrôle l'application.(Tous les signataires sont donc engagés ?)L'offre faite par les "E3+3" au mois de juin 2008 à l'Iran comporte un volet nucléaire civil extrêmement ambitieux et généreux. Cette offre est sur la table depuis plusieurs mois. Il n'y a pas besoin d'autorisation, dès lors que l'on se situe dans le cadre d'un programme nucléaire civil sous le contrôle de l'AIEA en application du TNP et des obligations internationales de l'Iran, il n'y a pas besoin de revenir à nouveau devant, par exemple, le Conseil de sécurité des Nations unies.