Afghanistan

(Au sujet de la polémique sur la présence italienne en Afghanistan et sur l'attitude envers les Taliban qui aurait pu être dangereuse ensuite pour les Français, est-ce que la France considère cela comme une affaire bouclée ou bien y a-t-il une enquête en cours ?)Concernant l'enquête, il faudrait vous adresser à l'OTAN. La présidence du Conseil italien avait réagi à ces informations du Times. Nous avions noté le démenti très ferme et catégorique donné par les autorités italiennes à ces allégations.Je vous renvoie aussi aux déclarations qu'avaient faites, il y a quelques jours le ministre français de la Défense.(Avez-vous interrogé les autorités italiennes à ce sujet ?)Nous sommes en contact, que ce soit de manière bilatérale, que ce soit dans le cadre de la coopération entre les Etats membres à Bruxelles au sein de l'OTAN. Nous sommes en permanence en contact. Nous n'avons pas besoin de faire de démarche officielle de vérification. Nous considérons qu'un communiqué, très formel, de la présidence du Conseil italien a beaucoup de sens, de signification et en plus, dans le cas présent, il avait été d'une grande clarté. D'une manière générale avec nos partenaires italiens, les contacts sont très fréquents. L'affaire a été ouverte par ce journal britannique et close le lendemain par la présidence du Conseil italien.