Visite en France de M. Raila Odinga, Premier Ministre kenyan

Les 20 et 21 octobre, le Premier ministre de la République du Kenya, Raila Odinga, effectuera une visite de travail à Paris.A cette occasion, il sera reçu par le Premier ministre, François Fillon, par le ministre d'Etat, Jean-Louis Borloo et par Bernard Kouchner. Le 21 octobre, le Premier ministre du Kenya aura un petit déjeuner de travail avec des représentants du Medef et rencontrera les députés membres du groupe d'amitié France Kenya à l'Assemblée nationale. M. Raila Odinga participera par ailleurs à une conférence sur l'environnement qui se tiendra à l'Institut d'études politiques de Paris, mercredi 21 octobre à 16h.La France entretient avec le Kenya un dialogue politique confiant, notamment sur les thématiques régionales africaines, et a noué avec ce pays, aujourd'hui deuxième partenaire commercial de notre pays en Afrique orientale, un partenariat économique solide et diversifié. Celui-ci se double d'une coopération nourrie, la France se plaçant au Kenya au rang de quatrième contributeur au titre de l'aide publique au développement. Lors de son entretien, le 20 octobre à 20 heures, avec Bernard Kouchner seront évoqués notamment les dossiers bilatéraux, les enjeux régionaux majeurs, notamment la piraterie maritime,  ainsi que la situation humanitaire liée à la crise alimentaire.L'entretien sera suivi d'un point de presse ce soir à 20h30. Un dîner présidé par le ministre sera ensuite offert en l'honneur de Raila Odinga.(La fondation Kofi Annan qui a permis l'accord entre Raila Odinga et le président kenyan Mwai Kibaki insiste pour que les responsabilités soient situées dans les violences qui ont suivi la présidentielle. Comptez vous évoquer ce sujet avec le Premier ministre ?)Avec un partenaire comme le Kenya, nous évoquons tous les sujets. Il faudrait poser la question ce soir à la conférence de presse. Nous avons un dialogue très approfondi avec le Kenya sur les problématiques régionales en particulier la piraterie maritime, sur les questions climatiques, sur les questions d'approvisionnement alimentaire.