Yémen

(Au Yémen, la guerre continue malgré vos appels à la réconciliation au dialogue, à l'arrêt des combats. Pensez-vous après 4 ans que le Conseil de sécurité doit prendre ses responsabilités et intervenir ? Quel est votre avis ?)J'ai déjà eu l'occasion de signaler la dégradation de la situation sécuritaire et humanitaire au Yémen. Nous sommes très inquiets. Nous réitérons aujourd'hui nos appels à l'arrêt immédiat des combats et à un règlement politique qui permette le rétablissement de la paix, de la stabilité et de l'autorité de l'Etat yéménite sur son territoire. Les Nations unies sont déjà engagées comme en témoigne le déplacement au Yémen de Sir John Holmes, secrétaire général adjoint des Nations unies pour les Affaires humanitaires. Nous appuyons cette démarche, il y avait urgence qu'un représentant a ce niveau vienne sur le terrain. La situation est bloquée sur 2 points : les populations civiles qui souffrent des combats et ceux qui veulent apporter de l'aide aux populations civiles parce que les transports d'aide ne peuvent pas se faire en toute sécurité. La France demande donc, avec ses partenaires européens, aux autorités yéménites ainsi qu'aux rebelles de faciliter les efforts internationaux et non gouvernementaux vers les déplacés, dont le nombre augmente de manière préoccupante. La France estime important de se mobiliser à travers l'action du HCR en faveur des populations civiles déplacées. La France a décidé de répondre à l'appel d'urgence du Haut Commissariat des Nations unies pour les réfugiés en apportant une contribution d'un demi-million d'euros pour son action au Yémen.(Ce qui est demandé c'est un volet politique au niveau du Conseil de sécurité. Les inquiétudes concernent aussi le sud du pays. Il y a donc une instabilité politique dans le pays. Le Conseil de sécurité doit-il intervenir ? Plusieurs voix demandent une conférence pour le Yémen. La France appuie t elle cette demande ?)S'agissant de l'intervention de la communauté internationale, tous les efforts qui iraient dans le sens d'une action politique pour faire cesser les combats seront appuyés par la France.