Bosnie-Herzégovine

La Présidence suédoise du Conseil de l'Union européenne et les Etats-Unis avaient invité lors de la réunion de Butmir du 9 octobre les dirigeants bosniens des trois communautés à trouver les compromis nécessaires pour surmonter les blocages et se tourner vers l'avenir. Nous soutenons pleinement cette initiative poursuivie aujourd'hui dans le cadre d'une nouvelle réunion.Les dirigeants bosniens doivent maintenant s'engager concrètement et sans équivoque en faveur des réformes attendues, y compris constitutionnelles, afin d'assurer la stabilité, la prospérité et le rapprochement européen auxquels aspirent leurs compatriotes. Le processus de Butmir offre aux dirigeants bosniens une occasion exceptionnelle de surmonter leurs différends. Ils doivent en tirer pleinement profit. Si les efforts engagés n'aboutissaient pas, ils devraient assumer la responsabilité d'un échec face à leur peuple et face à la communauté internationale.