Entretien de Bernard Kouchner avec Markos Kyprianou, Ministre chypriote des Affaires étrangères (21 octobre)

Bernard Kouchner recevra son homologue chypriote, Markos Kyprianou, pour un déjeuner de travail le 21 octobre prochain. Cette rencontre s'inscrit dans la suite de la visite officielle en France en septembre de Demetris Christophias, président de la République de Chypre, qui avait permis de témoigner de l'excellence de nos relations bilatérales et de la décision des deux chefs d'Etat de créer un groupe conjoint" chargé de renforcer notre coopération. Sur ce point particulier, la réunion des secrétaires généraux des deux ministères des Affaires étrangères, prévue le 27 octobre prochain, sera l'occasion d'explorer de nouvelles pistes de coopération entre nos deux pays.Cet entretien sera également l'occasion d'aborder les négociations intercommunautaires en cours à Chypre ainsi que les questions européennes, notamment la lutte contre l'immigration clandestine."