Chine

M. Dai Bingguo, conseiller d'Etat chargé des Affaires étrangères de la République populaire de Chine, effectue aujourd'hui et demain une visite en France. Il sera reçu en audience par le président de la République et le Premier ministre, et s'entretiendra avec le ministre des Affaires étrangères et européennes. Il tiendra également des consultations avec le conseiller diplomatique du président de la République dans le cadre du dialogue stratégique.Cette visite intervient à la suite de l'entretien du président de la République avec son homologue le président Hu Jintao, qui s'est déroulé en marge de l'Assemblée générale des Nations unies le 21 septembre, au cours duquel les deux chefs d'Etat sont convenus d'approfondir le partenariat stratégique global franco-chinois et de multiplier les contacts de haut niveau en vue de renforcer la concertation entre la France et la Chine sur tous les grands sujets globaux. Le déplacement en France de M. Dai Bingguo permettra donc de poursuivre les échanges sur les grands dossiers de notre coopération bilatérale ainsi que sur les grandes crises régionales, notamment les crises iranienne et nord-coréenne. Elle permettra également d'aborder les grandes questions globales à la veille de rendez-vous internationaux importants, qu'ils touchent au climat, à la réforme de la gouvernance mondiale ou à la lutte contre la prolifération.Cette visite permettra enfin de préparer les prochaines visites bilatérales.