République démocratique du Congo.

Q - Que pensez-vous du report de l'annonce des résultats des élections en RDC ? Craignez-vous des violences ?R - Nous attendons l'annonce des résultats provisoires complets par la Commission électorale nationale indépendante (CENI).Dans l'attente de ces résultats, nous appelons toutes les parties congolaises au calme et à la responsabilité. La démocratie ne se construit pas par la violence. Les forces de l'ordre ont une responsabilité particulière à cet égard.Les contestations devront s'exercer uniquement par des voies pacifiques et légales prévues pour le règlement des contentieux électoraux.Dans ce contexte, la publication par la CENI des résultats par bureau de vote serait une mesure qui nous paraîtrait de nature à renforcer la transparence du processus électoral et à apaiser les esprits en RDC./.