Compte rendu du Déplacement de Bernard Kouchner en Afghanistan

Bernard Kouchner s'est rendu à Kaboul ce week-end, dans un contexte rendu tendu par les retards dans la publication des résultats de l'élection présidentielle, pour y délivrer un message de rassemblement et de confiance et encourager nos partenaires afghans à respecter les aspirations des Afghans exprimées par le scrutin.Bernard Kouchner a rencontré à deux reprises le président Karzaï et son opposant, M. Abdullah Abdullah. Il s'est également entretenu avec le sénateur Kerry, président de la Commission des Affaires étrangères du Sénat américain, qui était présent à Kaboul. Il a enfin rencontré les représentants de plusieurs pays engagés en Afghanistan. Il a aussi rencontré Kai Eide, représentant spécial du secrétaire général des Nations unies ainsi que le Docteur Spanta, ministre afghan des Affaires étrangères.Ce déplacement, prévu de longue date, a été rendu nécessaire par le blocage de la situation : les résultats du scrutin tenu le 20 août ne sont toujours pas connus, et des soupçons de fraude l'ont entaché, qui font l'objet de vérifications de la part de la Commission des recours électoraux.La période actuelle est cruciale dans l'histoire du pays : comme l'a rappelé Bernard Kouchner, ces élections marqueront une nouvelle étape dans la consolidation de l'Etat de droit, la reconstruction du pays et la fondation d'institutions stables. Il est nécessaire que de ce scrutin émerge un gouvernement reconnu, avec qui nous travaillerons dans les prochains mois et prochaines années pour accroître la sécurité de ce pays et son développement. La France continuera à soutenir l'Afghanistan dans ce sens.Dans ce contexte, il est nécessaire que l'esprit de responsabilité prédomine avec la préoccupation centrale de l'unité nationale. Au cours de leurs entretiens avec Bernard Kouchner, le président Karzaï et M. Abdullah Abdullah se sont engagés à respecter les résultats du scrutin quels qu'ils soient, y compris si un second tour devait être organisé. Le président Karzaï a convenu avec Bernard Kouchner de la nécessité de travailler avec son adversaire, le Dr Abullah Abdullah pour la mise en oeuvre d'un véritable programme de développement et de réforme. Il est impératif que les Afghans se rassemblent autour des priorités premières que sont la sécurité et la reconstruction.