Entretien de M. Alain Juppé avec son homologue algérien, M. Mourad Medelci (7 décembre).

Le ministre d'État recevra demain son homologue algérien M. Mourad Medelci, qu'il rencontrera pour la troisième fois cette année, après sa visite à Alger en juin puis leur rencontre à New York au mois de septembre. Ils évoqueront les différents enjeux de notre relation bilatérale qui est très dense avec l'Algérie dans de nombreux domaines (enseignement, formation professionnelle, échanges économiques et culturels...). Ils feront également un tour d'horizon des sujets de l'actualité régionale et internationale. M. Medelci s'exprimera devant la commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale. La semaine dernière, le ministre de l'Intérieur, M. Claude Guéant, s'est rendu en Algérie où il a rencontré différentes autorités algériennes. Le secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes a également effectué une visite de travail à Alger, le 1er décembre dernier. Sur le plan économique, le renforcement de nos relations est notable, avec le succès de la mission confiée par le président de la République à M. Jean-Pierre Raffarin, qui, avec l'aide de M. Mohamed Benmeradi, ministre de l'Industrie, de la Petite et moyenne entreprise et de l'Investissement, s'attache à faire progresser de nombreux projets.L'ensemble de ces visites, attestent de la vitalité de nos relations avec l'Algérie et d'une volonté partagée de les approfondir encore. A l'issue de cet entretien, un point de presse conjoint de MM. Alain Juppé et Mourad Medelci sera organisé à 12h30 à l'hôtel du ministre. Je précise également que M. Medelci s'exprimera devant la Commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale. Q - A propos de la sécurité, est-ce important pour vous ? R - Je crois que c'est important pour les Algériens aussi. Ce thème fait partie bien sûr des sujets que nous évoquons avec nos partenaires algériens. C'est une préoccupation commune que nous avons. C'est une préoccupation que l'Algérie partage aussi avec ses voisins du sud. C'est la raison pour laquelle les Algériens se sont engagés. Ils ont eu l'occasion à plusieurs reprises de le manifester en accueillant chez eux des réunions internationales très importantes afin d'engager une coopération régionale qui nous paraît tout à fait indispensable et à la hauteur de l'enjeu. Q - Lorsque M. Guéant était à Alger, le ministre de l'Intérieur algérien a dit que l'Algérie ne voudrait pas jouer le rôle de gendarme, d'après les dépêches. Est-ce que cela signifie qu'ils ne veulent pas coopérer ? Qu'est-ce que cela signifie ? R - En ce qui concerne les déclarations du ministre algérien de l'Intérieur, je vous conseille de vous adresser au ministre algérien de l'Intérieur pour qu'il précise sa pensée. Q - Cela ne fait-il pas partie des dossiers qui vont être traités demain ? R - C'est ce que je viens de dire. Cela fait partie des nombreux dossiers qui vont être évoqués. Nous avons également sur ce registre-là, comme sur tous les autres, une qualité de dialogue tout à fait remarquable avec nos partenaires algériens, et surtout, une volonté partagée de poursuivre ce dialogue, de l'approfondir et de saisir toutes les occasions de l'enrichir et tout cela autour d'un certain nombre d'ambitions elles aussi partagées entre Paris et Alger. Q - Est-ce qu'une visite présidentielle est à l'ordre du jour aussi ? R - En ce qui concerne les projets de déplacement du président algérien, je vous invite à poser la question aux services de la présidence algérienne. 