Soutien des Etats-Unis au Traité sur le commerce des armes / Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes 

Je salue l'annonce faite hier par Hillary Clinton du soutien désormais apporté par les Etats-Unis au projet de Traité sur le commerce des armes discuté depuis 2006 au sein des Nations unies. Les Etats-Unis s'engagent non seulement à soutenir ce projet de traité mais à tout mettre en oeuvre pour aboutir à un texte aussi exigeant que possible. Cette décision marque une évolution importante de la position des Etats-Unis, qui rejoignent aujourd'hui les 145 Etats qui y sont déjà favorables. La France se réjouit vivement de cette décision qui constitue une avancée majeure vers l'adoption d'un traité sur le commerce des armes pour lequel elle s'est mobilisée depuis l'origine.Ce Traité doit définir des normes internationales sur le contrôle des exportations et des importations d'armes. Le traité devrait permettre de limiter la fourniture d'armes et de munitions dans les zones de conflits et d'instabilité, de préserver la paix, la sécurité et la stabilité régionale, et d'améliorer le respect des droits de l'Homme et du droit international humanitaire.L'adhésion des Etats-Unis, premier pays exportateur d'armement, permettra au futur Traité d'avoir un impact significatif sur le terrain. Je forme le v½u que la participation active des Etats-Unis contribue à son succès en ralliant de nouveaux soutiens.Depuis l'origine ce processus, la France soutient activement l'adoption d'un traité ambitieux et universel qui doit conduire l'ensemble des Etats à adopter des règles favorisant un comportement responsable, transparent et proportionné dans le commerce des armes.