Signature d'un Accord relatif au séjour d'enfants de Biélorussie en France 

La France et la Biélorussie ont signé un accord relatif aux modalités des séjours de santé de ressortissants mineurs de Biélorussie en France. Cet accord vient d'entrer en vigueur.Depuis 1991, des associations françaises accueillent en effet sur le territoire national des enfants biélorusses provenant des zones contaminées par la catastrophe de Tchernobyl pour des séjours de vacances destinés à améliorer leur bien-être et à leur permettre de découvrir notre pays. Depuis 1991, ce sont plus de 11.000 enfants qui ont ainsi séjourné en France. Afin de renforcer l'encadrement juridique de ces séjours, les autorités biélorusses ont souhaité conclure des accords bilatéraux avec chacun des pays européens accueillant de tels séjours, parmi lesquels la France.Cet accord va ainsi permettre la poursuite de ces séjours, tout en offrant un meilleur cadre juridique afin qu'ils continuent de se dérouler dans les meilleures conditions possibles. Ainsi, en vertu de ce texte, les informations relatives aux enfants, à leurs représentants légaux, à leurs accompagnateurs et aux familles hôtes ainsi qu'aux dispositions pratiques prises pour assurer leur séjour en France devront être communiquées aux autorités françaises.(Est-ce que les séjours des enfants sont financés par l'Etat ou par les associations ?)C'est variable en fonction des situations. Cela peut rentrer dans le cadre de la coopération entre les deux Etats. Cela peut être également des financements d'ONG, de la société civile. Après la catastrophe de Tchernobyl, il y a eu un énorme élan de solidarité de la France, des Français, des citoyens de ce pays en faveur des victimes et cela continue. On ne fait pas cela pendant six mois, on le continue sur une longue période. Il y a également beaucoup de collectivités locales en France, des villes, des départements, des régions, des agglomérations de communes qui participent avec des financements locaux.(Où sont-ils logés ?)Cela dépend des conditions d'accueil. Cela peut être dans des familles, cela peut être dans des écoles.(Dans quelles régions françaises ?)Autant que je sache, c'est véritablement dans toute la France.