Coopération décentralisée : cinquième séminaire du programme franco-brésilien sur les aires protégées

Le 5ème séminaire du programme franco-brésilien pour le 'renforcement de la gestion intégrée et participative des mosaïques d'aires protégées pour une gestion territoriale durable' se tiendra du 18 au 22 octobre dans l'Etat de Sao Paulo au Brésil. Il est le résultat d'un partenariat unique entre la Délégation pour l'action extérieure des collectivités territoriales du ministère des Affaires étrangères et européennes, les Etats brésiliens, les régions françaises, des ONG, des universités, des parcs naturels régionaux français et des unités de conservation brésiliennes, la fondation Florestal de Sao Paulo et de notre réseau diplomatique et consulaire sur place.Ce séminaire abordera notamment les perspectives des trois coopérations décentralisées menées dans le domaine de l'environnement entre trois régions françaises et trois Etats brésiliens : Nord-Pas-de-Calais et Minas Gerais, Provence-Alpes-Côte d'Azur et Sao Paulo, Rhône-Alpes et Parana.Il permettra de dresser le bilan des travaux menés dans le cadre des différents programmes de coopération menés dans la zone, d'identifier de nouveaux modes d'articulation entre coopération bilatérale et décentralisée, de définir l'agenda de travail pour 2010 et mettre en oeuvre des actions pour le renforcement de la politique nationale des aires protégées brésilienne. Il sera également l'occasion d'organiser une mise en réseau des expériences à l'échelle du Cône Sud. Cette opération de coopération décentralisée franco-brésilienne participe de la réponse française aux enjeux globaux dans le respect de l'autonomie de gestions des collectivités territoriales. Nous rappelons, à cette occasion, le portail de la coopération décentralisée accessible sur le site France - Diplomatie (www.diplomatie.gouv.fr), outil au service de tous les acteurs de la coopération décentralisée.