Réunion des ministres des Affaires étrangères de l'OTAN (Bruxelles, 7 et 8 décembre).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra à Bruxelles les 7 et 8 décembre pour une réunion des ministres des Affaires étrangères de l'OTAN.Cette réunion ministérielle sera essentiellement consacrée à la préparation du prochain Sommet des chefs d'État et de gouvernement de l'OTAN qui se tiendra à Chicago les 20 et 21 mai 2012.Elle portera ainsi sur la stratégie de transition en Afghanistan au lendemain de la conférence de Bonn, la situation dans les Balkans, et enfin sur les relations de l'Alliance avec ses partenaires du monde méditerranéen, dans le prolongement du succès de l'Alliance en Libye, ainsi qu'avec la Russie.Les ministres évoqueront avec M. Lavrov, lors du Conseil OTAN-Russie, la poursuite de la coopération OTAN-Russie sur la défense antimissile, mais aussi sur l'Afghanistan et la lutte contre le terrorisme.Q - Concernant le Conseil OTAN-Russie, quel message portera la France et est-ce que vous craignez le durcissement de la position russe concernant la défense antimissile en Europe ?R - Non je crois que sur la défense antimissile, le message que portera Alain Juppé sera un message constructif, sera un message de coopération, parce qu'avec la Russie nous sommes dans un temps de coopération depuis le sommet l'OTAN à Lisbonne et nous avons l'intention de continuer jusqu'au sommet de Chicago, nous avons et nous devons continuer à avoir avec la Russie un dialogue qui soit apaisé, constructif et un dialogue ouvert. La position française est bien connue. Alain Juppé hier en marge de la conférence de Bonn sur l'Afghanistan, a eu l'occasion d'avoir un entretien bilatéral avec M. Lavrov. Il est important que sur ces questions de défense antimissile, le dialogue entre l'OTAN et la Russie, auquel la France entend prendre toute sa part et entend contribuer de manière constructive, se passe dans une atmosphère apaisée.