Programme du Ministre

(A propos de l'agenda de Bernard Kouchner, pouvez-vous nous expliquer les déplacements au Liban, en Syrie, en Israël, et dans les Territoires palestiniens ? Quelle est la position de la France sur l'adoption du rapport Goldstone par le Conseil des droits de l'Homme ?)Je souhaite faire une présentation de ce voyage mercredi à la place du point de presse électronique. Sur la 2e question les discussions sont toujours en cours à Genève, il est donc difficile de s'exprimer, nous aurons probablement une déclaration à faire dans l'après-midi.(Quel est la position de principe de la France ? Pensez-vous que ce texte pourrait être adopté par le Conseil des droits de l'Homme ? Avez vous des réserves sur ce texte ?)Par souci de responsabilité je ne peux pas faire de commentaires à ce stade. Notre délégation à Genève assiste au débat en cours et nous allons déterminer notre position.