Pakistan

(L'armée pakistanaise semble de plus en plus assiégée par les attaques, avez vous confiance en les autorités pakistanaises pour faire face à ces assauts ? Existe t-il un plan français permettant de fournir des armes à l'armée pakistanaise ?)Ce n'est pas un problème de confiance. Les autorités pakistanaises sont confrontées à une violence qui revient trop souvent. Nous encourageons les autorités d'Islamabad dans leur lutte contre ces violences qui frappent les forces de l'ordre mais aussi des civils et que nous condamnons. Bernard Kouchner avait participé à une réunion des amis du Pakistan pour témoigner de notre soutien au pays.