Déplacement de Pierre Lellouche en Italie (19-20 octobre)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra en Italie, à Rome et Florence, les 19 et 20 octobre. A Rome, il s'entretiendra avec Franco Frattini, ministre des Affaires étrangères, Andrea Ronchi, ministre des Politiques communautaires et Gianfranco Fini, président de l'Assemblée nationale. Il y visitera également le site de Thalès Alenia Space, fleuron technologique de la coopération industrielle franco-italienne et aura un dîner de travail avec des représentants de la société civile (journalistes et universitaires).Il se rendra également à Florence, en réponse à une invitation de l'Institut universitaire européen, où il participera à une conférence-débat sur la politique étrangère de l'Union européenne.Le déplacement de Pierre Lellouche en Italie permettra de mettre, une nouvelle fois, en valeur la qualité et la densité de la relation entre nos deux pays. Sur les dossiers européens, nos deux pays partagent des ambitions communes quant aux moyens, notamment institutionnels, qui permettront à l'Union européenne de relever les grands défis de demain. Pierre Lellouche sera accompagné par Michel Piron, député du Maine-et-Loire, membre de la commission des Affaires européennes de l'Assemblée nationale.