Côte d'Ivoire

(Le Premier ministre ivoirien Guillaume Soro a vivement critiqué la France et Alain Joyandet qui a appelé à la tenue d'élections en Côte d'Ivoire, même sans listes électorales "parfaites". Quelle est votre réaction ?)Comme le secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie l'a rappelé, ce n'est pas à la France de fixer une date pour les élections en Côte d'Ivoire. Nous nous en tenons à la date fixée par les Ivoiriens eux-mêmes. Cette date fait encore foi, jusqu'à preuve du contraire. Vous savez combien cette élection est attendue par les Ivoiriens comme par l'ensemble de la communauté internationale. Vous savez aussi que les Nations unies se sont prononcées en ce sens il y a quelques jours à New York.Chaque report introduit un doute. Si un léger report, pour des raisons techniques, était nécessaire et qu'il était accepté par l'ensemble des parties, la communauté internationale n'aurait pas de raison de s'y opposer. 