Pakistan

(Encore 40 morts, dont beaucoup de policiers, au Pakistan dans un attentat ce matin. Ces attaques devenant quotidiennes avec beaucoup de pertes côté forces de sécurité pakistanaises, estimez-vous que ces forces peuvent continuer à résister longtemps aux assauts des Talibans et comment la France aide ces forces, de façon concrète ?)La France condamne avec la plus grande fermeté ces nouveaux attentats qui frappent durement la population civile et les forces de sécurité pakistanaises.Dans ce contexte particulièrement difficile, la France se tient aux côtés du peuple et des autorités pakistanaises dans leur lutte contre le terrorisme.L'ensemble de la communauté internationale est mobilisé pour aider le Pakistan dans cette lutte, comme l'atteste la dernière réunion du groupe des amis du Pakistan qui s'est tenue en septembre dernier à New York en marge de l'Assemblée générale des Nations unies. De nombreux programmes d'aide humanitaire et de reconstruction des régions touchées par les violences sont prévus dans ce cadre. La France y prend toute sa part.