Déplacement de Pierre Lellouche à Istanbul

'Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra les 16 et 17 octobre à Istanbul pour prendre part à la 'Conférence du Bosphore' organisée par la délégation de la Commission européenne en Turquie, la fondation turque pour les études économiques et sociales et le British Council. Cette conférence portera cette année sur les relations Union européenne/Turquie ainsi que sur les réponses de l'Union européenne aux grands défis globaux.A l'occasion de ce déplacement, Pierre Lellouche aura un déjeuner de travail avec Egemen Bagis, ministre d'Etat. Il prononcera également un discours à l'université francophone de Galatasaray sur le Traité de Lisbonne et rencontrera des représentants de la communauté d'affaires française en Turquie'.