Dialogue politique frontalier franco-suisse

'La 5ème session du dialogue politique franco-suisse sur les questions frontalières se tiendra le 15 octobre à Berne. Cette instance annuelle réunit, sous l'égide des deux ministères des Affaires étrangères, les différents responsables de notre intense coopération frontalière.La délégation française sera composée de représentants des départements ministériels concernés (Affaires étrangères et européennes, Economie, Industrie et Emploi, Santé et Sports, secrétariat d'Etat chargé des Transports), des préfectures des régions frontalières (Alsace, Franche-Comté et Rhône-Alpes) et des conseils régionaux de ces trois régions. De son côté, la délégation suisse sera composée de représentants des cantons et des différents ministères fédéraux concernés.Nous aborderons tous les aspects de notre coopération : l'aménagement des espaces transfrontaliers, notamment l'agglomération de Genève, comme les aides européennes à ces régions, les questions sociales (emploi, santé, sports), les accords UE-Suisse ayant une incidence sur nos frontières, ainsi que les questions de transports (liaisons ferroviaires).Notre coopération avec la Suisse se développe dans de très bonnes conditions et permet de régler les nombreux problèmes très concrets pour la vie de nos régions et de nos compatriotes.