IRAN

(Quelle est votre réaction à la déclaration de Sergei Ryabakov, vice-ministre des Affaires étrangères russe, qui précise, du point de vue de Moscou, que ce n'est pas le moment de se focaliser sur des sanctions contre l'Iran car des négociations sont en cours avec ce pays sur son programme nucléaire ? Est-ce que les Six sont maintenant fermement dans une logique de dialogue avec l'Iran et la logique de sanctions est mise de côté ?)La réunion du 1er octobre à Genève a permis de renouer un contact, suspendu depuis 14 mois, entre les Six et l'Iran. Elle a permis d'avoir des échanges sur le programme nucléaire iranien. Nous nous reverrons au cours du mois d'octobre.Nous attendons d'ici au mois de décembre des actes concrets en réponse aux inquiétudes de la communauté internationale. En particulier, nous attendons une réponse de l'Iran sur la proposition des six fondée sur 'le gel contre gel' c'est-à-dire la suspension des activités sensibles et l'ouverture concomitante de négociations, par une période courte de discussions pendant laquelle les Iraniens ne développeraient plus leurs activités nucléaires sensibles et les Six ne rechercheraient plus l'adoption de nouvelles sanctions au Conseil de sécurité.En l'absence de réponse concrète de l'Iran à nos préoccupations, nous n'aurons pas d'autre choix que de rechercher l'adoption de nouvelles sanctions, conformément à la double approche  constamment promue par les Six.