Voile islamique / Burqa

(Est-ce que M. Josep Maïla, responsable du pôle religion au Quai d'Orsay, a fourni aux diplomates du réseau un argumentaire sur la position française concernant le voile islamique et la burqa, en réponse à des questions de gouvernements étrangers ? Et si oui quel est cet argumentaire ?)Au sein de la Direction de la prospective du ministère des Affaires étrangères et européennes, le pôle Religion a été créé à la demande de Bernard Kouchner pour une meilleure prise en compte de la religion comme facteur structurant des relations internationales. Il est effectivement dirigé par Joseph Maïla.M. Maïla a notamment été associé à notre action d'explication auprès des opinions publiques et des autorités étrangères de notre législation sur le port des signes religieux et de la réflexion parlementaire en cours sur le port de la burqa.