Afghanistan : séminaire Est-Ouest (13 octobre)

Bernard Kouchner a ouvert ce matin les travaux de l'East West Institute qui conduit une journée de réflexion sur la dimension régionale de la situation en Afghanistan. Ce séminaire réunit une soixantaine d'experts venus principalement d'Afghanistan et des Etats de la région mais aussi des Etats-Unis, de Russie ou de pays européens. Universitaires, chercheurs ou experts pourront ainsi mettre en commun leurs analyses et leurs propositions sur la possibilité de mieux prendre en compte la dimension régionale autour, par exemple, des questions liées à la gestion de l'eau ou à la coopération transfrontalière.Quel que soit le résultat final des élections en Afghanistan, vous savez que nous attendons la proclamation des résultats dans quelques jours, nouveau moment de l'histoire de ce pays va s'ouvrir à l'issue du processus électoral. Pour les Afghans, pour les acteurs internationaux, il est naturel de réfléchir à cette nouvelle séquence politique. Le moment est propice à l'approfondissement de notre réflexion sur la meilleure façon d'aider le peuple afghan à prendre son destin en main. C'est une tâche qui concerne l'ensemble de la communauté internationale.Ce séminaire s'inscrit dans le prolongement de la réunion de la Celle Saint-Cloud du 14 décembre 2008 organisée avec les voisins de l'Afghanistan. Elle s'inscrit aussi dans le cadre de la volonté du ministère des Affaires étrangères et européennes d'accueillir et de promouvoir l'expertise des centres de recherche internationaux et de donner la parole aux acteurs de terrain pour éclairer et stimuler notre approche des grands problèmes du monde contemporain.