Office franco-allemand pour la jeunesse

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, s'entretiendra le 14 octobre avec les deux secrétaires générales de l'Office franco-allemand pour la Jeunesse (OFAJ), Eva Sabine Kuntz et Béatrice Angrand. Il évoquera les perspectives de développement de cette institution.Depuis sa création en 1963 en application du traité de l'Elysée, l'OFAJ a permis à plus de 7,5 millions de Français et Allemands de se rencontrer, à la faveur d'environ 250 000 échanges. Actuellement, il apporte son concours financier à l'organisation de 7 000 rencontres impliquant 220.000 jeunes par an. Ainsi, 110.000 Français se rendent chaque année en Allemagne, sur financement de l'OFAJ. Au-delà de la promotion de l'apprentissage linguistique, qui reste prioritaire, l'OFAJ a aussi élargi son action à de nouveaux publics, jeunes non diplômés ou issus de l'immigration par exemple.L'an dernier, à l'occasion de son 45ème anniversaire, l'Office a organisé une grande manifestation à Berlin rassemblant des jeunes et des organisations de jeunesse pour définir de nouvelles pistes d'action. Cette manifestation sera suivie le 19 octobre prochain d'une nouvelle étape, ouverte à des jeunes des nouveaux Etats membres.L'OFAJ contribue également à la journée franco-allemande", célébrée le 22 janvier, jour anniversaire du traité de l'Elysée, en organisant la "journée découverte en entreprise" qui permet aux élèves issus de l'enseignement général ou professionnel de découvrir l'atout que constitue l'apprentissage de la langue du partenaire pour leur avenir professionnel. Cette initiative montre l'ambition de s'ouvrir à l'économie, à la formation et à la mobilité des jeunes.Organisation originale, qui a servi de modèle aux offices germano-polonais et franco-québécois de la jeunesse, l'OFAJ joue un rôle majeur dans l'émergence d'un réseau d'adolescents et de jeunes Français et Allemands partageant une culture et des expériences communes."