Madagascar : nomination de Eugène Mangalaza

La France salue la nomination, le 10 octobre, de Eugène Mangalaza comme Premier ministre du gouvernement de transition, conformément au consensus politique dégagé le 6 octobre entre les quatre mouvances malgaches, avec l'aide du Groupe international de Contact sur Madagascar (G.I.C) auquel a participé le secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie.La France a également noté avec satisfaction le bon accueil que l'ensemble des forces vives de Madagascar a réservé à la nomination de cette personnalité respectée à la tête du gouvernement de Transition devant mener à des élections crédibles, libres et transparentes.Avec la communauté internationale, la France réitère sa disponibilité à apporter tout son soutien à la mise en oeuvre du schéma de sortie de crise défini dans les Accords de Maputo. La France souhaite que ces accords soient mis en oeuvre dans les meilleurs délais possibles, afin de sortir au plus vite d'une longue crise politique dont le coût social et économique se fait chaque jour plus lourd. Elle en appelle au sens de l'intérêt supérieur de la Nation chez chacun des quatre dirigeants signataires des Accords de Maputo.