Disparition de Mme He Yanping, collaboratrice de Libération en Chine 

C'est avec une vive émotion et une profonde tristesse que nous avons appris la disparition vendredi à Pékin de Mme He Yanping, collaboratrice du quotidien Libération en Chine.Nous tenons à saluer la mémoire de He Yanping dont l'exigence intellectuelle et le professionnalisme étaient reconnus et appréciés de tous notamment au sein de la communauté française à Pékin où elle comptait de nombreux amis. Nous étions particulièrement touchés par sa connaissance de la France et de notre langue.Personnalité forte, attachante et courageuse, He Yanping était une journaliste exigeante, rigoureuse et pleinement engagée dans sa mission d'information. Nous garderons d'elle le souvenir d'une femme généreuse, passionnée et attentive qui a voulu et su mettre sa profonde connaissance de la Chine au service des lecteurs de Libération et du grand public. Le Journal de Ma Yan" qu'elle a traduit constitue un témoignage bouleversant sur les réalités de la Chine rurale et de la condition féminine. Nous partageons la douleur de sa famille et de ses proches, de la rédaction de Libération, à qui nous transmettons nos très sincères condoléances."