Assassinat de Paz Rodriguez Ortiz, défenseur des droits de l'Homme au Mexique 

Nous avons appris avec émotion l'assassinat de Paz Rodriguez Ortiz, défenseur des droits de l'Homme, et déplorons vivement les atteintes portées contre l'intégrité physique des défenseurs des droits de l'Homme, qui travaillent au Mexique dans un contexte difficile.La France, tout comme ses partenaires européens, attache une grande importance à la situation des défenseurs des droits de l'Homme dans le monde, qui poursuivent leur tâche malgré les menaces ou les pressions qu'ils subissent. Les Etats ont une obligation de protection de ces personnes dont la mission est un des piliers de la démocratie.Lors de la visite du président Sarkozy à Mexico en mars dernier, la France et le Mexique ont adopté une déclaration sur le renforcement de la coopération en matière de sécurité et de justice. Aujourd'hui la France confirme son soutien à la politique courageuse menée par le président Calderon contre le crime organisé. Notre coopération dans ce domaine porte essentiellement sur des échanges d'expérience dans la lutte contre le trafic de drogues, la formation de la police, le renforcement de l'Etat de droit à travers la formation des magistrats et l'organisation de séminaires sur le droit pénal.