Soudan / Tchad

La France se réjouit de la visite les 10 et 11 octobre à Ndjamena d'une délégation soudanaise de haut niveau conduite par le conseiller spécial du président soudanais, M. Ghazi Salahadine.L'amélioration des relations entre ces deux pays est essentielle pour parvenir à un règlement politique régional et à une paix durable. Dans cet objectif, auquel elle est très attachée, la France souhaite qu'à travers l'organisation de nouvelles rencontres à haut niveau et l'adoption de mesures de confiance mutuelles, des progrès vers la normalisation des relations entre le Tchad et le Soudan puissent être réalisés.