Turquie

(Un homme d'affaire turc vient apparemment de demander l'asile politique en France. Pouvez-vous nous confirmer cette nouvelle ?)M. Cem Uzan a présenté une demande asile auprès de l'OFPRA. Si vous souhaitez davantage de détails, vous pouvez vous adresser à l'OFPRA. Cette demande d'asile fera l'objet d'une instruction selon les procédures habituelles. Aucune décision n'a été prise à ce jour.(Est-il normal, au vu de son profil, de faire une demande d'asile politique ?)C'est l'OFPRA qui vous dira si c'est normal ou pas. Nous, nous sommes dans l'application des textes, dans le traitement de la réalité juridique et réglementaire. Nous ne faisons pas d'interprétation. Nous ne portons pas de jugement.