Afghanistan : attentats à Kaboul et Mazar-e-Charif.

La France condamne avec la plus grande fermeté les attentats perpétrés ce matin à Kaboul et Mazar-e-Charif et qui ont fait de nombreuses victimes. Ces actes lâches et odieux, qui ont ciblé des symboles et des lieux religieux en pleine commémoration de l'Achoura, endeuillent l'Afghanistan, déjà cruellement éprouvé par l'extrémisme et le terrorisme.La France adresse ses condoléances aux autorités afghanes.Au lendemain de la conférence de Bonn, où la communauté internationale a renouvelé son engagement à accompagner le peuple afghan dans la reconstruction de son pays, la France lui exprime sa pleine solidarité et réaffirme au gouvernement afghan sa détermination à demeurer engagée à ses côtés dans la lutte contre le terrorisme.