Proche-Orient

(La France, lors de sa Présidence du Conseil de l'Union européenne, a piloté très soigneusement un projet concernant le Moyen-Orient et d'autres domaines et a présenté un certain nombre d'idées à l'administration Obama, qui n'était pas, d'ailleurs, au pouvoir à l'époque - c'était en novembre 2008. Un certain nombre de ces idées ont été adoptées par l'administration américaine. Ils ont mis un envoyé spécial au travail, M. Mitchell, qui d'ailleurs vient de faire à nouveau une visite dans la région. Avez-vous des échos sur ce que fait M. Mitchell ? Deuxièmement, pourriez-vous expliquer votre position sur les implantations israéliennes dans les Territoires palestiniens occupés ? Il semblerait que, malgré les déclarations initiales de l'administration Obama, on recule un peu sur cette question. Enfin, est-ce que vous avez un commentaire sur les dernières discussions interpalestiniennes qui se déroulent actuellement ; il y aurait un accord à présenter entre les deux parties ?)De manière générale, plus les Palestiniens se parleront entre eux, mieux tout le monde se portera. Nous souhaitons que la concorde revienne chez les Palestiniens. Concernant M. Mitchell, nous observons que sa mission reflète une implication de l'administration américaine dans la recherche de solutions aux problèmes de la région et cela nous paraît très bien. Ce qui nous paraît très bien également est la détermination de M. Mitchell à poursuivre son travail alors que ce n'est pas toujours facile. C'est sa deuxième mission sur le terrain. Il est très engagé, tout le monde le reçoit et nous appuyons ses efforts. Par ailleurs, nous avons avec les autorités américaines, et avec le Département d'Etat en particulier, une concertation très étroite.De manière plus générale sur l'administration Obama, sur la Présidence française, il est vrai que nous avons fait beaucoup, mais nous continuons à faire beaucoup depuis le 1er janvier 2009. Nous travaillons avec nos partenaires européens. Nous travaillons également beaucoup avec nos partenaires américains. Nous soutenons leurs efforts. Nous les encourageons à se montrer particulièrement déterminés et engagés sur l'ensemble de ces dossiers. Rappelons-nous que lorsque le président de la République avait lancé la proposition de tenir un sommet de l'Union pour la Méditerranée élargie, c'était précisément pour conjuguer cette initiative avec les efforts de l'administration américaine pour essayer de faire bouger les choses, de faire bouger les lignes, de faire bouger les esprits dans la région. Nous sommes tout à fait déterminés à continuer à agir et à travailler activement dans ce sens et dans cet esprit.(Y a-t-il une divergence entre la position de la France et des pays européens et les Américains sur les implantations ?)Non. Sur les implantations, je vous renvoie à la réponse récente de Bernard Kouchner à une question de l'Assemblée nationale. Il avait été très clair sur la position française.