Liban

(Pourriez-vous nous dire quelques mots sur la visite de M. Kouchner au Liban et probablement dans la région ?) Nous y travaillons activement. Les dates ne sont pas encore définitivement arrêtées, mais cela serait vers la fin du mois d'octobre. S'agissant du Liban, comme cela a été rappelé par le Premier ministre français qui était à Beyrouth il y a encore jours, cela sera l'occasion de rappeler notre attachement indéfectible à l'amitié franco-libanaise et rappeler que la France est l'amie du Liban. C'est un point qui est central dans la préparation de ce voyage.(Après la reprise de relations amicales entre la Syrie et l'Arabie Saoudite, pensez-vous que la France a une place au Liban ?)La France a d'abord une place dans le c½ur de tous les Libanais, parce que nous sommes l'ami du Liban. Par ailleurs, nous sommes très attachés aux relations avec le Liban, aux efforts que peuvent faire les uns et les autres pour améliorer les choses, faire en sorte qu'il y ait du positif qui se construise, il n'y a pas d'exclusivité, ni des uns, ni des autres. C'est en regardant vers l'avenir et en conjuguant les bonnes volontés que l'on arrivera véritablement à faire avancer les choses. Nous sommes tout à fait dans cet état d'esprit. C'est vraiment de cette manière que nous entendons continuer à travailler avec tous les pays de la région.(Concernant la visite de Bernard Kouchner au Moyen-Orient, il va visiter Damas. Confirmez-vous que cela se placera dans le cadre des préparations de la visite du président Assad le mois prochain à Paris ?)Attendons la finalisation du programme cette tournée. Nous aurons des éléments plus précis à vous livrer la semaine prochaine.