Attentat dans le Nord-Ouest du Pakistan / Déclaration de Bernard Kouchner 

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attentat suicide ayant visé aujourd'hui, dans le Nord-Ouest du Pakistan, un convoi militaire à proximité d'un marché alors que s'y trouvait un grand nombre de personnes et qui aurait fait, selon le dernier bilan, 41 morts et de nombreux blessés. Dans ces circonstances tragiques, la France adresse ses condoléances aux familles des victimes et à leurs proches, au gouvernement et au peuple pakistanais dont elle partage l'émotion. La France se tient résolument aux côtés des autorités pakistanaises dans leur lutte contre l'extrémisme et le terrorisme.