Kurdistan.

Q - Avez-vous une date précise de la venue du chef du gouvernement du Kurdistan irakien ?R - Non.Q - Depuis quelques jours, se tient une véritable chasse à la presse au Kurdistan avec des attentats contre les entités de presse, bâtiments brulés, journalistes visés par des tirs, arrestations et brutalisations de journalistes Quelle est votre réaction ?R - Nous sommes attachés au respect de la liberté de l'information, de la presse et de la sécurité des journalistes. Il en sera question à la journée consacrée aux droits de l'Homme organisée samedi au Quai d'Orsay. Des ateliers se tiendront avant qu'Alain Juppé ne remette le prix des droits de l'Homme de la République française, et ce sujet y sera abordé.Q - Ce cas est très grave. Avez-vous une réaction particulière ?R - Qu'il s'agisse de la vie d'un journaliste du Proche-Orient ou celle d'un journaliste en Amérique Latine, c'est la même condamnation et le même attachement de la France à ces valeurs universelles.