Bilan des négociations sur le climat (Bangkok, 9 septembre - 9 octobre)

Les négociations sur le climat à Bangkok se sont achevées le 9 octobre. Elles constituent une étape importante dans le processus de préparation de la Conférence de Copenhague. Les pays participants ont montré dans leur grande majorité leur ferme volonté d'aboutir à un accord international ambitieux en décembre. Cette session de Bangkok a ainsi permis des avancées notables sur le texte de négociation, précurseur de l'Accord de Copenhague, en clarifiant et réduisant le nombre d'options sur la table. A la suite du Sommet de New York, les négociateurs avaient reçu de leur chef d'Etat un mandat pour accélérer leurs travaux sur le projet d'accord.Les discussions de Bangkok ont notamment permis de confirmer la place centrale des grands pays émergents dans l'élaboration du régime "post 2012". L'Union européenne a rappelé son attachement au respect des engagements pris au titre du Protocole de Kyoto ainsi qu'à ses acquis dont les dispositions ont été largement transcrites dans les législations européennes et que les Européens souhaitent intégrer dans le futur régime international. S'agissant de la question du financement qui suscite de fortes attentes dans les pays en développement, l'Union européenne a rappelé qu'elle était déterminée à prendre sa part de l'effort et qu'elle préciserait sa position notamment sur les principes de mise en oeuvre et l'architecture lors du Conseil européen de fin octobre.Les travaux à Bangkok ont nettement progressé sur certains volets techniques pour lesquels existe d'ores et déjà un consensus politique. C'est le cas de l'action sur l'adaptation aux effets du changement climatique ou des questions de développement et transferts de technologie. En revanche, d'autres points d'équilibre de l'accord, s'agissant en particulier des engagements nationaux en matière d'objectifs chiffrés et calendaires d'atténuation, restent à atteindre. La France, en liaison avec ses partenaires européens et avec les autres pays déterminés à aboutir, reste convaincue de la nécessité d'organiser un sommet intermédiaire d'ici à Copenhague, comme annoncé le 22 septembre dernier à New York par le président de la République, ceci de manière à réunir les principaux éléments politiques nécessaires à un accord. Bangkok a permis de constater que cette idée est en train de s'imposer.La position française et européenne sur le climat repose sur un juste équilibre dans tous les volets de la négociation, qu'il s'agisse :- des engagements de réduction ambitieux des émissions pour les pays développés et des efforts de ralentissement de l'augmentation des émissions des pays en développement, - de la mise en place d'un cadre international pour renforcer les moyens de l'adaptation aux effets du changement climatique et répondre aux conséquences dramatiques du réchauffement pour les pays les plus pauvres et les plus vulnérables,- d'un dispositif international pour accélérer le déploiement et la diffusion de technologies peu émettrices de carbone ainsi que les meilleures pratiques notamment en matière d'efficacité énergétique, - d'une architecture financière efficace, basé sur un effort équilibré, permettant de soutenir de nombreuses actions de réduction des émissions ou d'adaptation dans les pays en développement,- et de la prise en compte complète des forêts, des sols et des transports internationaux dans le dispositif général qui représente une part importante du potentiel de réductions des émissions de gaz à effet de serre à l'échelle de la planète.