Intervention du Ministre devant l'Assemblée plénière de la Commission nationale consultative des droits de l'Homme (CNCDH) 

Bernard Kouchner interviendra devant la Commission nationale consultative des droits de l'Homme (CNCDH) réunie en Assemblée plénière le 13 octobre. Son intervention sera suivie par celle du président de la CNCDH, Yves Repiquet, et d'une discussion avec les membres de la Commission. Cette session intervient alors que la CNCDH a été renouvelée en avril dernier dans les conditions prévues par la réforme 2007, qui renforce notamment les garanties d'indépendance de la Commission. Elle marque la volonté de conforter le dialogue entre le ministère des Affaires étrangères et européennes et la CNCDH. Bernard Kouchner présentera les priorités de la France dans le domaine des droits de l'Homme. Il prendra notamment en compte les recommandations formulées par la CNCDH dans son avis sur "la diplomatie française et les droits de l'Homme". La CNCDH assure, auprès du gouvernement, un rôle de conseil et de proposition dans le domaine des droits de l'Homme, du droit et de l'action humanitaires et du respect des garanties fondamentales accordées aux citoyens pour l'exercice des libertés publiques.Elle contribue à la préparation des rapports périodiques de la France devant les Comités de suivi des principales conventions sur les droits de l'Homme. Elle peut être saisie de demandes d'avis ou d'études émanant du Premier ministre ou des membres du gouvernement. Elle peut, de sa propre initiative, appeler l'attention des pouvoirs publics dans les domaines relevant de sa compétence. Ses avis sont publics. Elle décerne annuellement le "Prix des droits de l'Homme de la République française - Liberté - Egalité - Fraternité", distinguant des actions de terrain, des études et des projets portant sur la protection et la promotion des droits de l'Homme et remis par le Premier ministre ou son représentant. Les thèmes retenus cette année pour ce prix sont la liberté de la presse et les enfants des rues. Plus d'une centaine de candidatures viennent de parvenir à la CNCDH par l'intermédiaire de notre réseau consulaire et diplomatique.