Guinée

(Qu'attendez-vous de la réunion ce lundi à Abuja du Groupe international de Contact sur la Guinée ? L'exigence d'une intervention internationale prônée par Bernard Kouchner est-elle toujours d'actualité pour la France ?)Les membres du Groupe international de Contact (ONU, UE, OIF, CEN-SAD, CEDEAO, UA, OCI, Union du Fleuve Mano, les membres africains et permanents du Conseil de sécurité, Allemagne, Espagne, Japon, Banque mondiale, Fonds monétaire international, Banque africaine de Développement) se réuniront aujourd'hui à Abuja pour examiner la situation en Guinée. Ils entendront les forces vives, des représentants de la junte ainsi que la mission conjointe de la CEDEAO et de l'ONU qui s'est rendue sur place le 3 octobre.Nous attendons de cette réunion qu'elle confirme l'engagement des partenaires africains, appuyés par la communauté internationale, à trouver rapidement une issue juste et durable à la crise ouverte par les massacres du 28 septembre dernier et à organiser l'indispensable transition nécessaire au retour à la stabilité en Guinée.Dans ce cadre, la question de l'intervention diplomatique internationale, et celle du déploiement d'une force d'interposition ou d'observation seront discutées.Je vous rappelle par ailleurs que Bernard Kouchner et Hillary Clinton se sont prononcé samedi en faveur une commission d'enquête internationale mandatée par le Secrétaire général des Nations unies.