Afghanistan

(Le représentant spécial de l'ONU en Afghanistan, Kai Eide, a reconnu que l'élection présidentielle afghane du 20 août avait fait l'objet de "fraudes considérables". Quelle est votre réaction ? Avez-vous un commentaire sur des déclarations d'ambassadeur Galbraith, l'adjoint de M. Kai Eide, qui accuse son chef de mission de minimiser les fraudes électorales en Afghanistan ?)La France est très attachée au processus électoral en cours en Afghanistan. Le bon déroulement de celui-ci est indispensable à la consolidation de la démocratie dans ce pays. Comme vous le savez, deux commissions, afghane et internationale, sont chargées de mener le processus électoral à son terme et d'annoncer les résultats du scrutin du 20 août.Ces résultats seront publiés d'ici la fin de cette semaine.