Déplacement de Pierre Lellouche en Hongrie (12 et 13 octobre) 

'Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes se rendra en Hongrie les 12 et 13 octobre. Il s'entretiendra avec Peter Balazs, ministre des Affaires étrangères et avec Gabor Ivan, secrétaire d'Etat, à qui il remettra à cette occasion les insignes de Chevalier de la Légion d'honneur. Il aura également une rencontre avec Matyas Eorsi, président de la commission des Affaires européennes du Parlement, et un groupe de parlementaires.S'agissant des questions européennes, Pierre Lellouche abordera avec ses interlocuteurs notamment les questions institutionnelles, quelques jours après le référendum irlandais, la Politique agricole commune, la préparation de la conférence de Copenhague, les priorités de la future Présidence hongroise de l'UE (premier semestre 2011), les Balkans occidentaux ainsi que les questions énergétiques.Sur un plan bilatéral, Pierre Lellouche rappellera le soutien de la France à la politique économique conduite actuellement par les autorités hongroises, confirmera la volonté française de poursuivre la coopération en vue de la préparation de la présidence hongroise de l'Union européenne (notamment la formation linguistique de fonctionnaires hongrois) et évoquera les relations économiques bilatérales. Avec ses interlocuteurs, il évoquera également la poursuite de la mise en oeuvre du partenariat stratégique bilatéral, signé par le Premier ministre hongrois et le président de la République française le 22 mai 2008 à Paris'.