UNESCO - Territoires Palestiniens.

Q - Le gouvernement ou le Quai d'Orsay a-t-il fait des propositions, ou aide d'une manière ou d'une autre, pour aider l'UNESCO dans la crise de financement qu'elle connait actuellement. Mme Bokova a dit que pas un pays arabe n'a proposé d'aide pour combler les trous énormes dans le budget. Comment peut-on sauver l'UNESCO ? R - Il y a trois solutions possibles, sur lesquelles nous sommes en train de travailler. La première c'est de demander aux Américains de reconsidérer leur position. Ils ont coupé les sources de financement de cette organisation qui a pour vocation la coopération internationale, le dialogue des cultures, la protection du patrimoine mondial de l'humanité, qui porte des valeurs auxquelles les Américains sont eux-mêmes très attachés.Deuxièmement, Mme Bokova a annoncé elle-même qu'elle allait revoir comment l'UNESCO allait adapter ses dépenses à cette nouvelle situation. Nous sommes engagés dans un travail permanent avec elle.La 3e piste, c'est de voir quels seraient les partenaires de la communauté internationale, peut-être plus aisés, qui pourraient apporter un supplément de contributions, en fonction des projets.Je rappelle notre appui à l'action de Mme Bokova et notre attachement à un travail collectif est nécessaire pour faire face à cette situation.Q - Plus largement au niveau de l'AGNU, et surtout au Conseil de sécurité, y a-t-il une réflexion sur l'avenir de la cause palestinienne, ou l'affaire UNESCO marque-t-elle la fin de cette initiative palestinienne ?R - L'essentiel du problème, c'est l'absence de dialogue entre Palestiniens et Israéliens et l'essentiel de la solution, c'est d'essayer de faire reprendre ce dialogue entre les deux, c'est là que tout se joue. C'est là-dessus que nous travaillons notamment dans l'esprit et la lettre de l'intervention du président de la République devant l'Assemblée générale des Nations unies au mois de septembre dernier. Il faut continuer à travailler dans cette direction