Réunion informelle des Ministres du développement 

'Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie participe à la réunion annuelle informelle des ministres du Développement (réunion dite 'Tidewater') organisée à Venise les 8 et 9 octobre.Cette rencontre a pour objet de donner aux ministres en charge du Développement et aux chefs d'agences d'aide (bilatérales et multilatérales) l'occasion d'échanger leurs expériences et de discuter d'initiatives communes en faveur du développement.Co-présidée par M. Vincenzo Scotti, secrétaire d'Etat des Affaires étrangères italien, et le président du Comité d'aide au développement de l'OCDE (CAD), M. Eckhard Deutscher, cette rencontre informelle réunit une trentaine de participants de haut niveau - ministres et responsables d'agences - des 23 membres du CAD, ainsi que des observateurs provenant notamment des organisations multilatérales (Banque mondiale, FMI, banques régionales de développement).Quatre thèmes d'actualité prolongeront les débats de cette rencontre :- 'Objectifs du Millénaire, les crises de l'année 2008 (crise alimentaire, crise économique et financière, etc.) et les mécanismes financiers de l'aide au développement' ;- 'Cohérence des politiques de développement et approches multilatérales ;- 'Coopérations bilatérales et mobilisation des ressources nationales' ;- 'Financement du développement et des Biens publics mondiaux (BPM) : implications pour la définition de l'aide publique au développement'.Les discussions porteront notamment sur la notion même d'aide publique au développement et de son évolution dans un contexte international où les centres de décision se déplacent et les canaux de financement se complexifient.Les réunions 'Tidewater' ou 'informelle ministérielle du CAD' sont annuelles depuis leur création en 1968. La France en a été l'hôte en 2008, à Sainte-Maxime, sous la co-présidence de M. Alain Joyandet.Je vous rappelle par ailleurs qu'en matière d'aide publique au développement (APD) la France réalise un effort budgétaire et financier très important : les crédits de paiement de la mission APD sont passés de 3 090 millions en 2008 à 3 166 millions en 2009.En 2009, les grands engagements multilatéraux de la France pour l'aide publique au développement ont été tenus :- Avec une contribution au Fonds européen de Développement (FED) de 852 millions d'euros en 2009 (contre 800 en 2008), la France est le premier contributeur de l'Union européenne en matière d'aide au développement, devant l'Allemagne ou le Royaume-Uni.- Avec une participation de 300 millions d'euros par an, elle reste aussi le second contributeur du Fonds Mondial Sida Tuberculose Paludisme après les Etats-Unis.- Enfin, avec la taxe sur les billets d'avions (160 millions d'euros non comptabilisés dans notre effort d'aide), elle est le premier contributeur d'UNITAID pour lutter contre le SIDA".(Cette aide est considérée comme 'official development assistance' (ODA), c'est-à-dire qu'il s'agit d'aide sans avoir un accord avec les pays, c'est du bilatéral pur ? Y a-t-il des niveaux demandés par les Nations unies qui doivent être atteints, comme 0,7 % du PNB ?)Nous y allons. Il y a eu tout récemment une réunion à l'Elysée du président de la République avec des représentants d'ONG. Le président de la République avait confirmé que telle était bien notre intention de parvenir à 0,7 % du PNB. Nous sommes véritablement sur la bonne voie, puisqu'en regardant les chiffres, on voit que notre aide - que ce soit notre aide à titre national ou notre participation à l'aide multilatérale - augmente régulièrement. Deuxième constat, en matière de contribution aux sources de financements multilatéraux d'aide, nous sommes, sinon le premier, au moins dans les tout premiers. Sur le FED nous sommes les premiers devant les Allemands et les Anglais. Sur le Fond mondial Sida nous sommes deuxièmes, juste après les Etats-Unis, et sur UNITAID nous sommes les premiers. Cela veut dire la France tient ses engagements d'objectifs et d'année en année nous progressons sur cette voie-là.