France/Seychelles

'La France, présidente en exercice de la Commission de l'Océan indien (COI), reçoit James Michel, président des Seychelles à l'occasion de sa participation à la conférence générale de l'UNESCO. Le président Michel rencontrera Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie et Hervé Morin, ministre de la Défense.A l'occasion de ces entretiens, la France rappellera son attachement au développement de la coopération régionale avec la Réunion, et au renforcement des efforts d'intégration régionale, notamment dans le cadre de la Commission de l'Océan indien (COI).Par ailleurs, la France soutient l'engagement francophone des Seychelles et remercie son président de son engagement personnel en faveur du plurilinguisme (l'anglais, le français et le créole sont les trois langues officielles des Seychelles) et du développement de l'enseignement du français aux Seychelles.Enfin, la France salue le rôle modérateur des Seychelles au sujet de Mayotte, où elle contribue à un dialogue franco-comorien constructif et pragmatique. Cette position correspond également à celle réaffirmée par le 25ème Conseil des ministres de la COI tenu le 4 avril dernier à Moroni en présence d'Alain Joyandet.La France salue aussi l'action diplomatique efficace de la COI, en particulier sur le dossier de la crise malgache".