Syrie - Union Européenne

'La France se félicite de l'annonce de la signature de l'Accord d'association entre l'Union européenne et la Syrie le 26 octobre prochain. Cet accord a été paraphé à Damas sous Présidence française de l'Union européenne.Cette signature marque une nouvelle étape dans la dynamique de rapprochement entre la Syrie et l'Union européenne conformément au souhait de la France, confirmé lors de la visite de Bachar Al-Assad à Paris le 12 juillet 2008.L'accord d'association contribuera à approfondir la coopération entre les deux parties et à renforcer le développement et l'ouverture de la Syrie'.(Lorsque le ministre des Affaires étrangères syrien était en France, il a indiqué que la Syrie n'accepterait pas de contraintes politiques pour obtenir un accord avec l'Union européenne. Soit la Syrie a finalement accepté les contraintes politiques, soit l'Union européenne a décidé de reculer sur cette question pour trouver un accord ?)Ce type d'accord d'association est négocié entre le pays qui est intéressé par l'accord d'association et les autorités de Bruxelles. Pour tous les accords d'association, il y a une feuille de route, des critères imposés par la Commission parce qu'il ne s'agit pas de faire n'importe quoi. Visiblement, la Syrie a satisfait à ces demandes, à ces règles du jeu rappelées par la Commission.(Maintenant que cet accord a été signé, c'est la phase de ratification qui s'ouvre ?)Oui. Ce type d'accord doit être ratifié par les parlements nationaux.(Est-ce que la France a joué un rôle important pour régler les dernières petites choses ?)La France joue toujours un rôle important. Elle est toujours en initiative pour aboutir à des résultats positifs et constructifs. En l'occurrence, l'accord avait été paraphé à Damas sous Présidence française du Conseil de l'Union européenne. Cela montre tout notre engagement afin d'aboutir au résultat dont nous nous félicitons aujourd'hui.