Yemen : Aide d'urgence

'La France a décidé de répondre à l'appel d'urgence des Nations unies en faveur du Yémen, en apportant une contribution de 500 000 euros à l'action du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés.La France suit avec beaucoup de préoccupation l'évolution de la situation dans le Nord du pays. Elle estime important de se mobiliser, à travers l'action du HCR, en faveur des populations civiles déplacées qui subissent très durement les conséquences des violences.Nous rappelons également la nécessité de garantir l'accès des personnels humanitaires aux populations civiles et appelons les autorités yéménites ainsi que les rebelles à faciliter les efforts internationaux et non-gouvernementaux vers les déplacés.La France réitère son appel à l'arrêt immédiat des combats et à un règlement politique qui permette le rétablissement de la paix, de la stabilité et de l'autorité de l'Etat yéménite sur l'ensemble de son territoire, auquel nous sommes naturellement très attachés".(Est-ce qu'il y a des contacts avec inaudible)La France est favorable à tous les contacts, toutes les initiatives, toutes les contributions qui pourraient mettre fin à cette situation. A partir du moment où quelqu'un peut jouer un rôle utile pour mettre fin aux violences et surtout mettre fin aux souffrances et aux difficultés de la population civile, nous y sommes favorables. Le sujet aujourd'hui, c'est cela. C'est pour cela que nous prenons aujourd'hui une initiative concrète, en liaison avec le Haut commissariat aux réfugiés en faveur des populations civiles. Nous appelons les uns et les autres à cesser le plus rapidement possible ces situations d'affrontements et de violence car ce sont les populations civiles qui payent un lourd tribut.L'objectif de la France est l'arrêt des affrontements, l'arrêt des violences et surtout le retour à un climat de normalité afin que les populations civiles, qui sont prises au milieu de ces combats puissent revenir à une vie à peu près normale. C'est cela l'urgence.