Proche-Orient

(S'agissant de la visite de Mme Hoffenberg au Proche-Orient, comment se fait-elle qu'elle précède le déplacement de Bernard Kouchner en Israël et dans les Territoires occupés ? Elle se déplace en précurseur ?)Nous vous avions parlé de la feuille de route de Mme Hoffenberg lorsqu'elle avait été nommée. Ce déplacement aura donc lieu dans le cadre de sa mission.S'agissant de Bernard Kouchner, il a évoqué le projet de se rendre dans la région, vraisemblablement vers la fin du mois d'octobre. Nous n'avons pas encore de dates à vous fournir puisque le projet est en construction.Il y a un engagement fort de la France dans la région. C'est un premier élément très important. La France est présente sur le terrain, marque de l'intérêt pour les pays de la région, manifeste de la solidarité et essaie de faire avancer les choses. Nous utilisons toutes les possibilités de contacts, de rencontres, toutes les initiatives possibles pour atteindre les objectifs souhaités. C'est ce que j'appellerai d'abord une mobilité diplomatique positive et constructive.(Concernant la situation à Jérusalem et le fait que la mission américaine dirigée par M. Mitchell n'arrive pas à régler les choses, quel est votre commentaire concernant les incidents visant les lieux saints musulmans à Jérusalem ?)Il y a deux jours, Javier Solana a appelé à l'apaisement des tensions. Dans le contexte tendu que connaît la ville de Jérusalem depuis dix jours, la France appelle les parties à s'abstenir de toute action provocatrice afin de préserver toutes les chances de dialogue et d'éviter un nouvel engrenage de violence dans la ville sainte.Sur cette question, notre position est bien connue. Il est important de préserver, même si cela est difficile et compliqué, un climat minimum qui permette de réactiver le dialogue et le processus de paix. M. Mitchell s'y emploie, je pense que les critiques à son encontre ne sont pas souhaitables. Nous espérons que ses efforts vont aboutir. Tout ce qui peut favoriser le dialogue qui permettrait la reprise d'un véritable processus de paix est bienvenu.(Sur le cas de Jérusalem, la France dit depuis des années que rien ne doit changer dans cette ville jusqu'à ce que le statut final de la ville soit négocié entre les deux parties. Votre position ne change donc pas ?)La position de principe de la France sur le statut final de la ville de Jérusalem est constante. Cette question doit s'inscrire dans le cadre du règlement négocié entrez les parties conformément au droit international. Il ne pourra y avoir de paix excluant Jérusalem qui a vocation, comme la dit le président de la République dans son discours à la Knesset le 23 juin 2008, à devenir la capitale de deux Etats.