Guinée

(Inaudible)Le président Compaoré, qui est la facilitateur désigné par la CEDEAO pour une sortie de crise en Guinée s'est rendu à Conakry lundi dernier. Il a proposé à la junte ainsi qu'aux forces vives du pays de se rencontrer à Ouagadougou. Les forces vives ont répondu qu'elles ne répondraient pas à cette invitation tant que leurs exigences ne seraient pas satisfaites et parmi elles, le départ du chef de la junte et la mise en place d'un organe de transition. Il est à noter que le groupe international de contact sur la Guinée se réunira le 12 octobre à Abuja. Nous comptons sur la mobilisation de la communauté internationale, en particulier sur la mobilisation de nos partenaires africains. Cette mobilisation est importante pour parvenir à un règlement rapide, pacifique et durable de la crise en Guinée.Nous relevons néanmoins que nous ne pouvons pas construire, lancer, animer un processus de transition sans les forces vives guinéennes.Enfin, la France encourage la CEDEAO, l'Union africaine, le HCR a constitué sans délai une commission d'enquête internationale afin que les faits et les responsabilités dans les massacres du 28 septembre puissent être établies de manière incontestable.La France salue l'implication et la réactivité du Haut commissariat aux droits de l'Homme qui a annoncé le 7 octobre à Paris l'envoi d'un 'conseiller spécial' en Guinée pour enquêter sur les massacres.La France exige la libération immédiate et sans condition de tous les manifestants encore détenus par la junte.