Liban.

Q - La France vient de transmettre officiellement au président du Conseil libanais M. Mikati une invitation en France. Avez-vous un commentaire et avez-vous une idée de la date de cette visite ? R - Nous ferons les annonces le moment venu.Q - Mais pour l'annonce des dates ou pour l'annonce de l'invitation ?R - Nous y travaillons. Je profite de cette question pour dire que nous avons salué la décision du Premier ministre libanais d'avoir accepté le financement de la contribution libanaise au Tribunal Spécial pour le Liban. C'est une décision qui avait été annoncée la semaine dernière et que nous avions salué. Q - Étant donné que la transmission de cette invitation est intervenue juste après la décision du financement du Tribunal, n'était-ce pas une pré-condition pour qu'une invitation soit adressée ensuite ?R - Nous avons toujours dit combien nous étions attachés à nos relations avec le Liban, combien nous étions attachés à l'amitié franco-libanaise et combien tous les efforts quotidiens se faisaient pour travailler en faveur du Liban, du respect de son intégrité territoriale, de sont indépendance et de son développement économique. Q - Il n'y a donc pas de cause à effet ?R - Concernant la contribution libanaise, c'est une décision que nous avions appelée de nos v½ux et de manière tout à fait publique. Cette décision va dans le bon sens et montre que le Liban est attaché au respect de ses obligations internationales. Nous l'avions manifesté à de nombreuses reprises à la partie libanaise.