Pologne/Traité de Lisbonne

(Le président polonais devrait signer demain la ratification du Traité de Lisbonne. Il manque encore la signature tchèque, est-ce qu'il y a des contacts entre la France et la République tchèque, inaudible)S'agissant de votre première question, nous attendons la signature du président polonais ratifiant le Traité de Lisbonne. D'après nos informations, cela devrait intervenir demain en milieu de journée. Nous aurons donc demain une réaction et nous vous tiendrons bien sûr informés de nos commentaires.S'agissant de votre deuxième question, nous sommes en contacts étroits et réguliers avec nos partenaires tchèques. S'agissant des modifications au Traité de Lisbonne, le ministre hier a tenu un point de presse à la fin de son entretien avec M. Jeremic, son homologue serbe. Bernard Kouchner a souligné que le texte sur le traité n'allait pas changer, il a rappelé que ce texte avait été approuvé par tout le monde, y compris en République tchèque, et enfin il a souhaité que la République tchèque se joigne à ce grand mouvement de 500 millions d'Européens qui veulent écrire une nouvelle page de la construction européenne.