Afghanistan/ ONU : adoption de la résolution 1890 renouvelant pour un an le mandat de la force internationale d'assistance à la sécurité 

'La France salue l'adoption par le Conseil de sécurité de la résolution 1890 renouvelant pour un an le mandat de la Force internationale d'assistance à la sécurité. Adoptée à l'unanimité des membres du Conseil de sécurité, cette résolution témoigne du soutien de la communauté internationale à l'engagement de la FIAS et de l'OTAN aux côtés du peuple afghan. Elle souligne la légitimité de leur action en faveur de la sécurisation et de la stabilisation en Afghanistan.Cette résolution s'inscrit dans la continuité des résolutions adoptées depuis la résolution 1386 du 20 décembre 2001 qui avait créé la Force internationale d'assistance à la sécurité (FIAS), placée sous chapitre VII de la Charte des Nations unies.La France se réjouit tout particulièrement du soutien apporté dans cette résolution au déploiement de la Force de gendarmerie européenne (FGE) en Afghanistan sous la forme d'une contribution européenne à la mission de police de l'OTAN en Afghanistan.Avec la FGE, nous renforçons l'engagement des Européens en Afghanistan, dans le secteur-clé de la formation opérationnelle d'une police nationale afghane apte à prendre le relais de l'action militaire sur le terrain".'Je vous rappelle le dispositif de cette résolution : encouragement à la FIAS et à ses partenaires à maintenir leurs efforts en faveur de la formation et du renforcement des forces nationales de sécurité afghanes qui puissent assurer la sécurité et soutenir l'Etat de droit, rappel du rôle croissant joué par les autorités afghanes dans la sécurisation du pays, et importance de soutenir la professionnalisation, le renforcement et le déploiement de l'armée nationale et de la police nationale afghane. Nous pensons que cette initiative à l'origine de laquelle la France se trouve dans une large mesure, avec d'autres, naturellement, de la force de gendarmerie européenne, contribuera à la mission de police de l'OTAN en Afghanistan. Dans ce cadre-là, la France participera à la constitution de cette FGE.'