Troisième session internationale "Amérique Latine" de l'IHEDN

'La 3ème session internationale 'Amérique latine' de l'Institut des Hautes Etudes de Défense nationale se tient à Paris jusqu'au 15 octobre. Cette session a pour thème 'Les menaces à la sécurité en Amérique latine dans un contexte en pleine mutation et les réponses possibles'.Une trentaine d'auditeurs de haut niveau, militaires, membres des forces de sécurité et personnalités civiles, participent à ces travaux. Quatorze pays d'Amérique latine sont ainsi représentés : Argentine, Brésil, Chili, Colombie, Equateur, Guatemala, Haïti, Mexique, Nicaragua, Paraguay, Pérou, Salvador, Uruguay et Venezuela.Cette rencontre, dont le ministère des Affaires étrangères et européennes a pris l'initiative et à laquelle collabore le ministère de la Défense, permet aux participants de faire état de leurs réflexions sur les problématiques de défense et de sécurité intérieure, liées en particulier aux trafics illégaux comme le trafic de stupéfiants.Les travaux portent également sur les réponses régionales aux menaces à la sécurité ainsi que sur les contributions possibles des dispositifs de défense latino-américains en la matière. Cette nouvelle session illustre la grande qualité des relations suivies et confiantes que la France entretient et souhaite continuer à développer avec l'Amérique latine'./.