Déclaration du Porte-Parole / Entretien de Bernard Kouchner avec le Haut  commissaire pour les droits de l'Homme aux Nations unies

'Bernard Kouchner a reçu le 7 octobre Navanethem Pillay, Haut commissaire pour les droits de l'Homme aux Nations unies.Au cours de cet entretien, la situation en Guinée a été évoquée. Bernard Kouchner a rappelé l'extrême préoccupation de la France après le massacre intervenu le 28 septembre à Conakry. Il a souligné l'importance que les Nations unies participent, aux cotés des initiatives africaines, en particulier dans le cadre de la CEDEAO, à une enquête sur les violations des droits de l'Homme et les violences inacceptables, notamment à l'encontre des femmes. Navanethem Pillay a fait part de sa volonté de mobiliser les mécanismes des Nations unies pour enquêter sur le terrain et combattre l'impunité. Elle a rappelé l'envoi d'un conseiller spécial pour les droits de l'Homme en Guinée.Bernard Kouchner a par ailleurs exprimé la préoccupation de la France au sujet des difficultés auxquelles se heurte le retour des déplacés et des réfugiés au Sri Lanka.Le ministre a rappelé l'importance attachée par la France à l'action menée par Navanethem Pillay. Il a souligné que le renforcement de la coopération entre le Haut commissariat des Nations unies aux droits de l'Homme et l'Organisation internationale de la Francophonie était particulièrement utile et positif'.