Déclaration du Porte-parole / Déplacement de Pierre Lellouche à Djibouti

'Le secrétaire d'état chargé des Affaires européennes effectuera du vendredi 9 octobre au dimanche 11 octobre 2009 une visite à Djibouti afin de soutenir les initiatives prises par l'Union européenne dans la lutte contre la piraterie dans le Golfe d'Aden.Au cours de ce déplacement, Pierre Lellouche aura des entretiens avec le président de la République de Djibouti, le Premier ministre et le ministre des Affaires étrangères. Il remerciera à cette occasion les autorités djiboutiennes pour leur soutien et leur contribution à l'action de l'Union européenne.Le secrétaire d'Etat rappellera le succès de l'opération européenne 'Atalante' de lutte contre la piraterie, première opération navale dans le cadre de la Politique européenne de sécurité et de défense, lors d'une visite de la frégate française 'Lafayette' et du détachement d'avions de patrouille maritime qui participe à l'opération.Ce déplacement, qui coïncide avec la visite à Djibouti des ambassadeurs du comité politique et de sécurité (COPS) de l'Union européenne, permettra également de mobiliser nos partenaires européens sur la nécessité de prolonger l'opération 'Atalante' par une contribution de l'Union européenne au renforcement de la sécurité dans la région. Celle-ci passe en premier lieu par la consolidation de l'Etat en Somalie. C'est dans ce cadre que s'inscrit l'initiative française de formation des forces de sécurité somaliennes, qui a déjà permis de former 150 soldats somaliens à Djibouti. Nous agissons aussi pour renforcer l'action en mer à travers la formation et l'équipement de garde-côtes de pays de la région.Pierre Lellouche sera accompagné par le député Christian Ménard, auteur d'un rapport parlementaire sur la lutte contre la piraterie, et Arnaud Danjean, député européen, président de la sous-commission défense et sécurité du Parlement européen".