Visite du vice-Président irakien

(Quoi de neuf sur la visite du vice-président irakien Tarek Hashimi?)Comme nous vous l'avons indiqué au point de presse hier, le déplacement en France de M. Tareq Al-Hashemi, vice-président de la République d'Irak, est reporté pour des raisons d'agenda.Nous travaillons activement avec M. Tareq Al-Hashemi pour fixer une nouvelle date à cette visite à laquelle nous attachons beaucoup d'importance car elle s'inscrit dans le cadre d'une intensification de nos échanges bilatéraux.