Grèce - Macédoine.

On nous a demandé ce que pensait la France d'un arrêt rendu hier par la Cour Internationale de Justice suite à une plainte déposée par l'ancienne république yougoslave de Macédoine contre la Grèce. Nous avons pris note de l'arrêt rendu le 5 décembre par la Cour Internationale de Justice estimant que la Grèce ne s'était pas conformée à ses obligations en s'opposant à l'adhésion à l'OTAN (2008) de l'Ancienne République Yougoslave de Macédoine (ARYM) en raison du différend existant entre les deux pays sur la question du nom. Nous appelons les responsables politiques des deux pays à tirer les conséquences de cet arrêt pour renouer les contacts et reprendre le dialogue de façon constructive afin de parvenir à une solution mutuellement acceptable sur ce différend. Q - Avez-vous une réaction de l'annonce faite par la Grèce concernant l'achat de 400 chars Abrams ? Je sais que c'est du domaine militaire mais c'est aussi «une affaire de sous» ! N'est-ce pas un peu inconsidéré étant donné les problèmes budgétaires que traversent les Grecs, sachant que les autres pays européens sont en train de payer pour les sortir de cette situation ? R - Je n'ai pas vu ce dont vous parlez. Nous respectons les choix souverains des Grecs. 