Déclaration de Bernard Kouchner : commémoration de l'assassinat d'Anna Politkovskaia

Nous commémorons ce jour l'odieux assassinat d'Anna Politkovskaïa. En ce triste anniversaire, je tiens à rendre hommage à la mémoire de cette femme d'exception, de cette journaliste remarquable et de cette courageuse militante des droits de l'Homme."A chacun de mes déplacements à Moscou, et notamment le 1er octobre, je me suis entretenu avec des représentants de Novaïa Gazeta, journal de Mme Politkovskaïa, afin d'évoquer la situation préoccupante dans le Nord Caucase et de rappeler le soutien de la France aux défenseurs des droits de l'Homme, particulièrement touchés par la violence au cours de ces derniers mois."Le renvoi au parquet russe de l'enquête sur l'assassinat était une étape nécessaire. La justice doit suivre son cours, les responsables de ce lâche assassinat jugés et punis."