Entretien de Pierre Lellouche avec le Président de la Fédération allemande de l'industrie

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, recevra le 8 octobre Hans-Peter Keitel, président de la Fédération allemande de l'industrie (BDI).Cet entretien sera l'occasion de rappeler l'importance que la France attache à un approfondissement de la coopération économique et industrielle entre nos deux pays.L'Allemagne est le premier partenaire commercial de la France tandis que nous sommes le second fournisseur de l'Allemagne. Malgré une forte concurrence internationale dans les pays tiers, les exemples récents de rapprochement ou de coopération industriels sont nombreux : PSA-BMW sur les petits moteurs à essence, Alstom-Vattenfall sur le captage de CO2 par exemple. Pierre Lellouche et Hans-Peter Keitel évoqueront le renforcement et la multiplication des coopérations industrielles, notamment dans les domaines des véhicules propres, de l'énergie et de l'innovation.Seront également abordées la réponse européenne à la crise économique et financière et la taxation aux frontières des émissions de carbone, dans une logique de protection contre la concurrence déloyale.