Déplacement de Bruno Le Maire, Ministre de l'Alimentation, de l'Agriculture et de la Pêche aux Etats-Unis (8 et 9 octobre)

Bruno Le Maire se rendra aux Etats-Unis les jeudi 8 et vendredi 9 octobre afin d'étudier l'organisation du marché laitier américain et les mesures décidées pour faire face à la crise que traverse le secteur. Il rencontrera à cette fin plusieurs responsables de l'Administration et du Congrès américains. Au Congrès, il s'entretiendra avec M. Collin Peterson, président de la Commission Agriculture, et des membres de cette commission. Il rencontrera aussi son homologue américain, M. Tom Vilsack, ministre fédéral de l'Agriculture. Il s'entretiendra également avec M. Ron Kirk, ambassadeur représentant fédéral au Commerce, en charge des négociations à l'OMC, avec lequel il abordera notamment les négociations en cours sur le cycle de Doha. Il se rendra enfin dans le Maryland, dans l'exploitation laitière de M. Chuck Fry, Vice-président du Farm Bureau du Maryland. Bruno Le Maire s'intéressera particulièrement au programme de soutien aux prix des produits laitiers. Ce programme soutient directement les industriels de la filière (beurre, lait écrémé en poudre, fromage) ainsi que les producteurs de lait face à la baisse des prix du marché, et à protéger le consommateur. Ce déplacement intervient alors que l'Union européenne s'est engagée sur la voie d'une nouvelle régulation du marché du lait lors de la réunion informelle des ministres de l'Agriculture européens du 5 octobre.Bruno Le Maire rendra compte des enseignements tirés de son déplacement aux Etats-Unis à ses partenaires européens, lors d'une rencontre ministérielle organisée par l'Autriche le 12 octobre à Vienne. Enfin, ce déplacement s'inscrit également dans le cadre de la préparation de réforme de la PAC de l'après-2013, qui débutera dès l'an prochain.