Cameroun

(La famille d'Ange Badou, français de 20 ans disparu depuis le 14 septembre au Cameroun, se plaint de ce qu'elle appelle le "mépris" et l"'indifférence" du consulat de France sur place. Ce dernier aurait notamment retardé de plusieurs jours la mise en oeuvre de l'assistance consulaire sous prétexte de vérifier la nationalité du jeune homme, en dépit de la présentation de documents la prouvant. Où en est cette affaire ? Le ministère a-t-il l'intention de recevoir la famille d'Ange Badou, l'a-t-il déjà fait ?)Dès que notre ambassade à Yaoundé a été informée de la disparition inquiétante de notre compatriote Ange Badou, elle s'est pleinement mobilisée pour tenter de l'élucider et est en contact permanent avec sa famille. Le consulat général de France à Douala a reçu la demi-s½ur de M. Badou, qui réside en France et s'est aussitôt rendue au Cameroun.Ce sont la gendarmerie et le procureur de la République de Nkomsamba qui sont chargés de l'enquête. Les services de l'ambassade sont en contact étroit avec ces autorités, en particulier l'attaché de sécurité intérieure, qui travaille quotidiennement avec ses collègues camerounais pour faire le point sur l'état d'avancement des recherches. A sa demande, le consul général de France à Douala sera reçu vendredi matin par le procureur de la République de Nkomsamba.Naturellement, comme c'est le cas dans de ce type de situation, le ministère des Affaires étrangères et européennes est en contact avec la famille.