Madagascar

(Quelle est votre réaction à l'accord intervenu hier à Madagascar sur la nomination d'un vice-président et d'un Premier ministre "de consensus" ? La France considère-t-elle que cet accord ouvre la voie à une reprise de l'aide internationale, et notamment européenne, en direction de Madagascar ?)La France, comme ses partenaires du Groupe international de Contact sur Madagascar, au sein duquel elle était représentée par Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, salue la conclusion positive des négociations entre les mouvances malgaches sur la nomination aux plus hauts postes de la future transition. Il s'agissait d'un des principaux points de blocage dans la mise en oeuvre des accords de Maputo.Ce consensus constitue une étape significative des négociations inter-malgaches en direction d'une sortie de crise pacifique, consensuelle, institutionnelle et durable, aboutissant à des élections crédibles, libres, transparentes et régulières.Il s'agit maintenant pour les chefs de file des différentes mouvances de valider ce consensus dans le respect des accords de Maputo qui doivent être intégralement mis en oeuvre dans les meilleurs délais.Dans ce contexte, la France appelle toutes les forces malgaches à faire preuve de responsabilité durant la période qui s'ouvre. Les partenaires internationaux de Madagascar se sont engagés à soutenir le processus électoral à venir. La France prendra toute sa part dans ce soutien. Une mission internationale d'évaluation devrait se rendre très rapidement dans le pays.