Irak

(Une visite officielle du vice-président irakien, Tareq Al-Hashemi, annoncée mardi pour le 8 octobre semble devoir être repoussée à la demande de Bagdad. Pouvez-vous confirmer les dates de cette visite et les raisons de ce report ?)Le déplacement en France de M. Tareq Al-Hashemi, vice-président de la République d'Irak, est reporté pour des raisons de calendrier. Ce report est intervenu en accord avec M. Tareq Al-Hashemi, avec qui nous travaillons pour fixer une nouvelle date pour cette importante visite.Les échanges bilatéraux entre la France et l'Irak au cours des derniers mois ont été particulièrement denses et contribuent au renforcement de nos relations dans tous les domaines. Le vice-président Adel Abdelmehdi s'est rendu à Paris en avril, le Premier ministre Nouri al-Maliki en mai et la visite d'Etat du président Talabani est prévue en novembre prochain.