Entretien du Ministre avec son homologue serbe, Vuk Jeremic (8 octobre)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra son homologue serbe Vuk Jeremic le 8 octobre à 17h30.Cette rencontre s'inscrit dans le cadre de l'impulsion donnée aux relations franco-serbes par les présidents Sarkozy et Tadic en mai dernier.Une semaine avant la publication des rapports de progrès par la Commission européenne, les deux ministres évoqueront le processus de rapprochement entre la Serbie et l'Union européenne et le soutien que la France entend lui apporter, notamment grâce au projet d'accord de coopération stratégique voulu par les deux présidents.Bernard Kouchner et Vuk Jeremic aborderont également la stabilité des Balkans occidentaux.Cet entretien sera l'occasion pour Bernard Kouchner de dire à son homologue combien la France a été sensible aux témoignages de solidarité et de soutien des autorités et du peuple serbes après le décès de notre compatriote Brice Taton à Belgrade. Il rappellera notre souhait de voir les auteurs de cet homicide déférés devant la justice et punis.Un point de presse suivra l'entretien. Nous vous le confirmerons par un communiqué technique.(La déclaration que vous venez de faire ne parle que des éléments positifs ; on ne parle pas des choses qui fâchent toujours. Où en est-on dans les priorités de la France sur les recherches des criminels de guerre comme M. Ratko Mladic, qui a apparemment été vu il n'y a pas si longtemps en toute sécurité, en zone serbe, protégé, en compagnie de sa famille, alors qu'il doit répondre de certaines choses ?)Ce sera l'occasion pour Bernard Kouchner de rappeler deux éléments. Le premier est notre soutien à la perspective européenne de la Serbie. Deuxièmement, s'agissant de ce dossier des criminels de guerre, qui est une exigence des Européens, une étape importante avait été franchie lorsque Karadzic avait été arrêté et transféré au tribunal de La Haye. Le procès Karadzic doit s'ouvrir prochainement au TPIY. S'agissant des autres et en particulier de Ratko Mladic, ce sera naturellement une occasion pour le ministre des Affaires étrangères et européennes de rappeler à son homologue serbe l'importance que nous attachons à ce que la Serbie mette tout en oeuvre pour le retrouver, l'arrêter et le transférer à La Haye. Notre position est très ferme.