Visite en France de M. Tareq Al-Hashemi, vice-président de la République d'Irak

'Le vice-président de la République d'Irak, M. Tareq al-Hashemi, se rendra en visite officielle en France du 8 au 10 octobre.Cette visite d'un haut dirigeant irakien est l'occasion pour la France de réaffirmer sa volonté de se tenir aux côtés de l'Irak dans cette phase cruciale pour son redressement et sa reconstruction. Elle marque la confiance de la France dans les efforts engagés par ce pays ami pour recouvrer sa souveraineté et son indépendance, assurer la réconciliation nationale, restaurer l'autorité de l'Etat et conforter l'ancrage démocratique du pays et retrouver toute sa place au sein de la communauté internationale.Cette visite confirme la densité des échanges bilatéraux entre la France et l'Irak au cours des derniers mois, dans le cadre d'un renforcement de nos relations dans tous les domaines. Elle fait suite à celle du vice-président Adel Abdelmehdi à Paris en avril, du Premier ministre Nouri al-Maliki en mai et précède la visite d'Etat du président Talabani en novembre prochain. Rappelons que le président Sarkozy a effectué le 10 février 2009 la première visite d'un chef d'Etat français en Irak et que le Premier ministre, M. Fillon, s'est rendu à Bagdad à la tête d'une importante délégation d'hommes d'affaires au début du mois de juillet.M. Tareq al-Hashemi aura notamment des entretiens avec le Premier ministre, M. François Fillon, et la ministre de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi, Mme Christine Lagarde".