Syrie.

Q - Je n'ai pas le souvenir que vous ayez commenté l'acceptation par la Syrie, sous condition, de la proposition du plan arabe. Avez-vous un commentaire et pouvez-vous nous faire un point sur les différents contacts que vous avez sur cette question ? R - D'abord, il faut faire un point sur l'actualité de la répression du régime de M. Bachar al-Assad. Combien de morts hier, combien de cadavres retrouvés ? 40 morts, 60 cadavres retrouvés ! C'est ce qui s'est passé hier en Syrie, chronique d'un jour ordinaire, de répression ordinaire de M. Bachar al-Assad contre sa population. Cela dure depuis neuf mois et on en est à plus de 4.000 morts maintenant.Devant cette répression, nous sommes toujours aussi mobilisés Nous l'avons été il y a quinze jours, lors du vote de l'Assemblée générale des Nations unies, qui par une majorité écrasante a condamné ce qui se passe en Syrie, a montré l'isolement du régime de Damas et a montré que ceux qui continuaient de vouloir fermer les yeux sur cette tragédie syrienne étaient de moins en moins nombreux ou en tout cas, de plus en plus isolés eux aussi. Nous avons été très mobilisés, avec un nombre croissant de nos partenaires au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies à Genève la semaine dernière. Un rapport de la Commission d'enquête le mardi, adoption d'une résolution du Conseil des droits de l'Homme le vendredi à une écrasante majorité des membres du Conseil. Nous restons d'autre part très mobilisés avec nos partenaires européens. A Bruxelles, il y a une semaine, au Conseil Affaires étrangères, le dispositif de sanctions contre la Syrie a été une nouvelle fois renforcé, je vous en avais donné mardi dernier le détail. Nous restons également très mobilisés avec nos partenaires européens, à Bruxelles, il y a une semaine, au Conseil Affaires étrangères, le dispositif de sanctions contre la Syrie a été une nouvelle fois renforcé. Je vous en avais donné vendredi dernier le détail. Nous continuons bien-sûr à rester mobilisés au Conseil de sécurité des Nations unies et nous espérons qu'un jour enfin le bon sens, l'humanité, la morale finiront par prévaloir à New York pour que cesse le scandale de l'inaction et de la passivité du Conseil de sécurité des Nations unies par rapport à ce qui se passe en Syrie. Nous sommes très mobilisés et nous travaillons de manière très étroite avec tous nos partenaires de la Ligue arabe. La Ligue arabe s'est engagée elle aussi dans un processus de mobilisation pour essayer de faire cesser l'horreur en Syrie. Depuis le début et au fil des différentes réunions ministérielles de la Ligue arabe qui se sont tenues au cours des dernières semaines, nous n'avons cessé d'appuyer les efforts des pays membres de la Ligue. Elle vient de décider la mise en place de sanctions contre le régime de Bachar al-Assad et contre 19 personnalités impliquées dans la répression. Nous comprenons que la Syrie a posé de nouvelles conditions en vue d'une signature du protocole de la Ligue arabe sur l'envoi d'observateurs en Syrie. Il appartient à la Ligue arabe de se prononcer sur ce sujet. Nous encourageons les États de la Ligue arabe à poursuivre, à accentuer leurs efforts parce que le peuple syrien n'en peut plus et il est urgent d'agir. La Ligue arabe le fait, les Européens le font, beaucoup d'autres pays de la communauté internationale le font, les Turcs le font. Il faut continuer à tout mettre en ½uvre, ne pas oublier, ne pas baisser la garde, ne pas ralentir la mobilisation pour faire arrêter ce scandale permanent, dramatique, quotidien en Syrie. Nous sommes également mobilisés aux côtés de ceux qui travaillent à organiser, à structurer et à rendre plus efficace le Conseil national syrien. Nous les encourageons dans cette démarche. Q - On parle beaucoup parmi les sources diplomatiques d'un projet de résolution saoudo-russe semblable au projet yéménite. Est-ce que vous êtes au courant de ce projet ?R - Personnellement non. Je réitère l'urgence qui s'attache à ce que les crimes du régime syrien cessent. Q - La France fait part de son soutien auprès du CNS et veut qu'il se renforce. Qu'en est-il du CCND, du CNSR et des autres structures d'opposition ? Est-ce que nous souhaitons que le CNS et les autres fassent une sorte de structure confédérale entre eux ou seulement que les autres structures s'arrangent avec le CNS ? R - C'est à eux naturellement de trouver les voies et les moyens de s'organiser.Nous avons un objectif stratégique, cardinal qui est la fin de la violence. Ce que nous souhaitons, c'est que le CNS ait une base aussi large que possible de représentativité avec toutes les sensibilités des uns et des autres. Ce qui nous semble important, et ce sont les encouragements que nous faisons à nos interlocuteurs syriens à commencer par M. Ghalioun qui a été reçu par M. Juppé ici il y a une dizaine de jours, c'est de s'unir face à la barbarie du régime. 