Ulysse 2009 : un voyage entre les deux rives de la Méditerranée

'La manifestation culturelle 'Ulysse 2009' se déroulera dans le bassin méditerranéen sur les traces d'Ulysse du 7 au 23 octobre.Ce voyage qui se fait à bord du navire français, 'La Meuse', grâce au soutien de la Marine Nationale, commencera à La Valette, fera escale à Tunis, Tripoli et Limassol avant d'accoster à Beyrouth à la veille de l'inauguration de la 16ème édition du Salon du livre de Beyrouth.De Malte à Beyrouth, ce voyage en Méditerranée rassemble intellectuels, écrivains, artistes et parlementaires français et étrangers (égyptien, turc, algérien, tunisien, libanais), pour célébrer les idées, les identités et les figures communes du monde méditerranéen.Plus de 25 écrivains, parmi lesquels Jean-Marie Le Clezio, Edgar Morin, Jean Daniel, Olivier Frebourg, Salah Stetie, Alexandre Najjar, Salim Bachi, Nedim Gursel, Vénus Khoury-Ghata, participeront à cette traversée ponctuée de conférences, de débats et d'animations sur place.La dernière étape sera Beyrouth qui, du 22 octobre au 1er novembre, accueillera la foire du livre francophone et les écrivains ayant participé à ce voyage.Cette opération, lancée par l'ambassadeur de France à Malte, Daniel Rondeau, a été rendue possible grâce à des partenariats multiples et nombreux et à l'implication du ministère des Affaires étrangères et européennes et de notre réseau diplomatique et consulaire.Une information complète sur Ulysse 2009, est accessible sur le site France Diplomatie du ministère des Affaires étrangères et européennes et sur celui de l'ambassade de France à Malte www.ambafrance-mt.org'.(Quand Bernard Kouchner s'y rendra-t-il ?)Nous vous le dirons, au fur et à mesure de l'avancée de la croisière. C'est une belle initiative sur laquelle nous avons beaucoup travaillé. C'est une manifestation qui aura un grand écho et qui entre dans le contexte de tous nos efforts de dialogues, de coopérations culturelles dans le cadre méditerranéen. C'est une opération d'envergure et qui a du sens.Il y a dix ans, nous n'aurions pas fait une annonce comme celle-ci, nous n'aurions pas eu un tel projet. Cela montre qu'il y a des voies nouvelles, des voies originales, pour développer certaines formes de dialogue et pour que les intellectuels de tout l'horizon méditerranéen se rencontrent et puissent échanger.Cela va tout à fait dans le sens du Projet que nous portons de l'Union pour la Méditerranée.(Inaudible)Il y en a un certain nombre et à l'occasion des escales, ce sera autant de circonstances de rencontres avec les milieux intellectuels, culturels.