Election du Secrétaire général de l'Organisation mondiale du tourisme 

'La France salue l'élection de Taleb Rifai au poste de secrétaire général de l'Organisation mondiale du tourisme lors de l'Assemblée générale qui se tient actuellement à Astana (Kazakhstan). Nous sommes d'autant plus heureux de l'élection de M. Rifai qu'il est le premier représentant du monde arabe à accéder à ce poste.Son expérience au sein du gouvernement jordanien et les fonctions précédemment exercées au sein de l'OMT seront précieuses dans l'exercice de ses nouvelles fonctions. Nous rendons hommage à notre compatriote Francesco Frangialli qui a occupé le poste de Secrétaire général de l'OMT pendant 17 ans et a contribué à sa transformation en institution spécialisée des Nations unies en 2003, traduisant ainsi la reconnaissance par la communauté internationale de l'importance des travaux de l'OMT.M. Frangialli a également été à l'origine de l'adoption en 1999 du Code mondial d'éthique du tourisme par lequel les pays s'engagent à lutter contre le tourisme sexuel et l'exploitation des enfants. Il a aussi été à l'origine de l'engagement de l'OMT dans la stratégie de développement durable afin de mettre le tourisme au service de la protection de l'environnement. M. Frangialli s'est également fortement mobilisé pour faire du tourisme durable un véritable outil de lutte contre la pauvreté, notamment en lançant le programme ST-EP (Sustainable Tourism for Eliminating Poverty).La France, première destination touristique choisie au monde (81,7 millions de touristes en 2008) s'efforce de porter, à travers le développement de ce secteur d'activités, les valeurs qu'au sein de l'Organisation mondiale du tourisme nous nous attachons à défendre. Un tourisme respectueux de l'environnement, des hommes et des cultures. La volonté commune de promouvoir le tourisme, en tant qu'important moyen de renforcement de la paix et de la compréhension entre les nations, par le développement d'un secteur créateur de richesses et d'emplois pour les pays qui s'y investissent ; un secteur favorisant l'échange entre les cultures, entre les peuples.Aux yeux de la France, il importe toujours autant de conserver à l'OMT, sa composante intergouvernementale, que d'assurer son ouverture au secteur opérationnel du tourisme. C'est, en effet, dans l'équilibre entre ces deux composantes que cette organisation pourra trouver des perspectives d'avenir et apporter la contribution la plus efficace au développement d'un tourisme durable dans le monde entier.Enfin, notre pays continuera à développer ses actions en faveur d'un tourisme moteur de développement pour les pays les moins avancés, actions que la France soutient grâce à un assistant technique placé auprès de l'OMT".(Pouvez-vous citer des exemples d'actions concrètes de cette organisation ?)L'Organisation mondiale du tourisme travaille beaucoup sur les questions de coopération internationale dans le domaine du tourisme, pour aider notamment au développement du tourisme dans les pays où cette dimension peu apporter un plus à l'économie locale. L'OMT développe également la notion et le concept de tourisme durable, c'est-à-dire augmentation de l'activité touristique compatible avec le respect de l'environnement. C'est une organisation qui a pris beaucoup d'initiatives pour lutter contre le tourisme sexuel. L'OMT accomplit un travail tout à fait remarquable d'une grande utilité et qui offre un espace de coopération à tous les acteurs du tourisme.