France / Afghanistan

(Est-ce que vous pouvez confirmer que s'organise une opération franco-britannique pour ramener des Afghans chez eux ce soir ? On parle notamment, lors d'une escale à Lille, de la prise en charge d'une quarantaine de clandestins qui sont actuellement en France ? Quelle est la justification à cette opération ? Est-ce que vous ne craignez pas que ces Afghans aient des problèmes à leur retour dans leur pays ?)A ce stade, je n'ai pas d'information. Je voudrais simplement rappeler ce que Bernard Kouchner avait déclaré le 17 septembre sur France Info, où il avait indiqué que nous travaillions avec nos partenaires britanniques pour trouver la bonne solution de retour.De manière générale, nous agissons au cas par cas. Nous agissons en travaillant avec le HCR et l'Organisation internationale des migrations. Ce travail est complété par un travail très étroit, mené au plan local, pour que la sécurité des personnes - lorsque c'est le cas - soit assurée par des mesures appropriées.