Visite française au Liban et en Syrie

(La presse parle de la visite de trois émissaires français en Syrie et au Liban et en Arabie Saoudite ? Pouvez-vous nous dire quelque chose ?)M. Guaino est en visite au Liban du 2 au 6 octobre dans le cadre des jeux de la Francophonie. M. Guaino a participé aux Assises de la Francophonie économique où il est intervenu sur la place de la Francophonie dans l'Union pour la Méditerranée.Cette visite est l'occasion pour le conseiller du président de la République d'aborder les questions régionales ainsi que de rappeler l'attachement de la France à l'esprit de dialogue qui doit continuer de prévaloir au Liban. Au cours de ce déplacement, comme il est d'usage, des entretiens ont été prévus avec les principaux responsables libanais.Comme l'a rappelé encore Bernard Kouchner la semaine dernière, notre espoir, est de voir la formation rapide d'un gouvernement. La France est attachée à l'esprit de dialogue qui doit continuer de prévaloir. Elle reste engagée en faveur de l'unité, l'indépendance, la souveraineté, l'intégrité territoriale et la stabilité du Liban.MM. Guéant et Lévitte se sont rendus en Syrie dans le cadre d'un déplacement dans la région. Depuis plus d'un an maintenant, les contacts sont réguliers entre la France et la Syrie et les visites nombreuses.Notre relation continue de s'approfondir. La visite de M. Mouallem qui a été reçu par Bernard Kouchner au Quai d'Orsay et les déplacements de MM. Guéant et Lévitte s'inscrivent dans ce cadre.(Inaudible)S'agissant des Emirats Arabes Unis, il a participé à la réunion du comité bilatéral de suivi franco-émirien qui a tenu sa quatrième session le 3 et 4 octobre à Abou Dhabi.