Saison de la Turquie en France

(Pourra-t-on assister le 21 octobre à l'inauguration des deux ministres des Affaires étrangères des expositions du Louvre ?)Nous vous donnerons toutes les informations sur ce sujet prochainement, bien sûr, la presse sera invitée.Le président de la République de Turquie doit se rendre prochainement en France. Dans cette perspective, voilà quelques éléments sur la saison culturelle de la Turquie en France.400 événements dans toute la France, expositions, photographie, art contemporain, architecture, cinéma, concerts, danse, théâtre, économie, colloques, débats d'idées vont permettrent de découvrir du 1er juillet 2009 au 31 mars 2010, l'effervescence, la jeunesse et la modernité de ce pays méconnu en France et trop souvent réduit à des clichés.Préparée en étroite collaboration par la Fondation d'Istanbul pour la Culture et les Arts (IKSV) et Culturesfrance, sous l'égide des ministères des Affaires étrangères et des ministères de la Culture des deux pays, la Saison de la Turquie en France a également à c½ur de témoigner auprès du public, des liens historiques et vivants unissant la France et la Turquie, marqués par une amitié renouvelée remontant au XVIème siècle. Le comité d'organisation était présidé par Necati Utkan, ancien ambassadeur, pour la Turquie et Henri de Castries (président du directoire d'AXA) pour la France.Le lancement officiel de la Saison de la Turquie en France a été célébré le mardi 30 juin en présence de M. Ertugrul Gunay, ministre de la Culture et du Tourisme de Turquie et de M. Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication.Depuis, la Saison a pris son envol avec des manifestations particulièrement remarquées dont :- Le spectacle d'ouverture de la saison qui a rassemblé 15.000 personnes enthousiastes place du Trocadéro, le 4 juillet 2009 avec le DJ Mercan, synthèse de musique soufi et d'électro et Anadolu Atesi, le feu de l'Anatolie, une célèbre troupe de plus d'une centaine de danseurs.- Le spectacle d'ouverture du festival de Sablé 'Mussena, Divertissements et fêtes à Istanbul au XVIIe siècle' qui a fait l'objet de critiques particulièrement élogieuses.- Le Café Turc dont les animations ont investi le jardin des Tuileries durant les mois de juillet et d'août. L'événement le plus marquant a été le salut au soleil par Bartabas auquel a assisté le Ministre de la Culture.- L'exposition Ara Guler à la Maison européenne de la photographie depuis le 8 septembre.Les grands rendez-vous :Le 19 septembre, dernier jour du Ramadan, deux rendez-vous avec la musique turc sont prévus.- Invitée d'honneur de la Techno parade 2009, la Turquie sera en tête avec le char 'Sounds of Istanbul' qui rassemblera 5 des plus célèbres DJ turcs. (Départ place Denfert-Rochereau à 13h)- A 20h pour la clôture des veillées du Ramadan, le Châtelet - Théâtre musical de Paris organise une nuit exceptionnelle mêlant musiques, danses et vidéos et un dîner sur l'Avenue Victoria. M. Egemen Bagis a assisté à cet événement et a été accueilli par M. Shapira, Maire adjoint de Paris.Le 9 octobre, inauguration par les deux chefs d'Etat de l'exposition 'De Byzance à Istanbul : Un port pour deux continents' dans les Galeries nationales du Grand Palais.Cette exposition largement archéologique décrit les différentes phases de l'histoire de la ville : occupation du site à l'époque paléolithique, fondation grecque de Byzance au VIIème siècle av. J.-C., périodes romaines, 'invasion latine' de la quatrième Croisade et l'Empire ottoman. Le 21 octobre, inauguration par les deux ministres des Affaires étrangères des expositions du Louvre- A la cour du Sultan : caftans du palais de Topkapi- D'Izmir à Smyrne, découverte d'une cité antique- Tombes princières d'Anatolie. Alacahoyuk au IIIe millénaire (Paris, musée du Louvre, 10 octobre 2009 - 19 janvier 2010)L'inauguration aura lieu à partir de 18h et sera précédée  d'un entretien et d'un déjeuner de travail entre les deux ministres.Une réunion doit se tenir avant la fin du mois pour préparer ces deux événements.L'illumination de la Tour Eiffel aux couleurs de la Turquie entre le 6 et le 10 octobre pour l'accueil du président de la République.Parmi les futures manifestations emblématiques de cette saison, on peut citer :Le cycle de 10 conférences organisé par l'Université de tous les savoirs qui a demandé aux meilleurs spécialistes turcs actuels d'éclairer nombre de sujets dont le public français entend parler de façon souvent partiale ou superficielle tels que les rapports de la Turquie avec l'Union européenne, le 9 octobre (Cengiz Aktar), la question chypriote (Ilter Turkmen, ancien ministre des Affaires étrangères), sa conception et son application des droits de l'Homme (Isil Karakas, juge à la Cour européenne des droits de l'Homme)?- Le Séminaire : Le Partenariat franco-turc : devenir plus puissant en Europe et dans le monde qui porte non seulement sur la coopération bilatérale dans les domaines de l'énergie et de l'innovation mais aussi sur les stratégies de coopération franco-turques dans les pays tiers. Aux cotés du MEDEF, TUSIAD - qui dispose de bureaux de représentation à Ankara, Bruxelles, Paris, Berlin, Washington et Pékin et dont les entreprises membres représentent 60 % de l'économie turque.- Enfin des rencontres avec l'écrivain Orhan Pamuk, Prix Nobel de littérature, au Théâtre de l'Odéon à Paris et à la Villa Gillet à Lyon.