Guinée / Médiation du Président Compaoré

'La France salue la désignation par la Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO) du président Compaoré en qualité de facilitateur d'une solution de sortie de crise en Guinée. Elle rend hommage à l'engagement et à l'action en faveur de la paix sur le continent africain du président Compaoré qui se sont exprimés à travers de nombreuses médiations, comme c'est le cas en Côte d'Ivoire et au Togo.La France soutient toutes les initiatives politiques allant dans ce sens. Il en est de même de celle visant au déploiement d'une force de paix africaine, susceptible de conduire à un règlement rapide, pacifique et durable de la crise que traverse actuellement la Guinée.La France encourage la CEDEAO, l'Union africaine et la Commission des Nations unies pour les droits de l'Homme, à constituer sans délai une commission d'enquête internationale afin que les responsabilités dans le massacre du 28 septembre puissent être établies de manière incontestable. Comme nous l'avons déjà indiqué, les responsables des tueries devront répondre de leurs actes. Dans ce contexte, Bernard Kouchner a rappelé hier qu'il n'était plus désormais possible de travailler avec Dadis Camara.La France exige la garantie effective des libertés publiques, en particulier la liberté d'expression et de manifestation. Elle demande la libération immédiate et sans condition de tous les manifestants encore détenus par la junte.'(Bernard Kouchner a évoqué dimanche la nécessité d'une "intervention internationale". Pouvez-vous nous préciser s'il faisait allusion à l'envoi d'une force de Casques bleus dans ce pays, d'une force de l'Union européenne (éventuellement avec des militaires français) ? D'une force de l'Union africaine ? Ou parle-t-il uniquement d'une intervention politique des pays de la région ? Quand il dit que la France 'travaille à cela', qu'est-ce que cela veut dire ? Quelles initiatives a pris Paris à ce sujet au sein de l'ONU ?)Je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire.