Rencontre de Ekmelettin Ihsanoglu, Secrétaire Général de l'Organisation de la Conférence islamique, avec Bernard Kouchner

Ekmelettin Ihsanoglu, secrétaire général de l'Organisation de la Conférence islamique, est en visite en France aujourd'hui. Il a été reçu par Bernard Kouchner, ministre des affaires étrangères et européennes, et par le conseiller diplomatique du Président de la République. Cette visite est pour nous une occasion de marquer notre grande estime pour cette organisation qui rassemble 57 Etats membres sur quatre continents et pour son secrétaire général qui incarne une ligne de dialogue et d'ouverture. Cette visite permet d'évoquer un certain nombre de sujets d'actualité internationale tels que le processus de paix au Proche-Orient, la situation en Somalie ou le dossier nucléaire iranien. Nous avons la conviction que l'Organisation de la Conférence islamique et son secrétaire général peuvent jouer un rôle déterminant en encourageant les efforts en faveur de la paix et du dialogue.