Iran.

Q - Il y a beaucoup d'observateurs qui sont persuadés que le seul pays dans la région qui peut faire basculer la situation c'est l'Iran. Actuellement, que pouvez-vous nous dire des contacts diplomatiques ouverts ou pas avec Téhéran sur cette question, étant donné que nous savons tous qu'en Iran le régime est très divisé, je ne sais pas si vous avez encore une ambassade, ou quelqu'un sur place ? Les États-Unis sont partis, il n'y a plus d'ambassadeur. Y-a-t-il des contacts, un espoir de trouver la base pour un dialogue ou est-ce que c'est tout simplement un v½u pieux ? R - S'agissant de l'Iran, deux dossiers essentiels sont sur la table. Le premier est le dossier nucléaire. Il s'agit d'un rapport accablant de l'AIEA, et d'une réaction de la communauté internationale, avec notamment la proposition par la France à un certain nombre de ses partenaires, à commencer par les Européens, mais également les États-Unis, le Japon, le Canada et d'autres, de sanctions sans précédent. Elles avaient été énoncées par la présidence de la République il y déjà de cela deux semaines. Nous continuons à travailler dans tous nos contacts, avec nos partenaires concernés, sur le gel des avoirs de la Banque centrale iranienne à l'étranger et l'interruption des importations de pétrole iranien. Nous sommes toujours dans cette mobilisation, étant entendu que sur le dossier nucléaire, si les Iraniens ont envie de revenir à la table des négociations, pour travailler sérieusement avec le groupe des E3+3, c'est à eux de le décider. Cela fait un certain nombre d'années que nous avons observé, pour le déplorer, qu'ils ne voulaient pas travailler sérieusement avec les E3+3 et que parallèlement ils continuaient sur la montée en puissance de leur programme nucléaire à des fins de moins en moins civiles et de plus en plus militaires. Le deuxième dossier est la violation par l'Iran d'autres séries d'engagements internationaux que le pays a signés, notamment dans le domaine des droits de l'Homme. En matière de respect de conventions internationales, nous avons eu une dernière illustration il y a peu de temps de la façon dont l'Iran gérait ces questions-là avec ce qui s'est passé avec l'ambassade britannique. Il existe une convention de Vienne sur les relations diplomatiques. Une fois de plus et dans les circonstances que nous savons, elle n'a pas été appliquée. Q - Est-ce que l'Union européenne, la France et les autres pays concernés directement par l'Iran en plus des États-Unis, sont en train de soupeser la question de boycotter ou de renoncer complètement au pétrole iranien ? R - C'est ce qui a été débattu, discuté, notamment par les Européens, au Conseil Affaires étrangères la semaine dernière. Je vous recommande la lecture des conclusions du Conseil qui sont tout à fait claires à cet égard. Autant que je me souvienne, certains partenaires européens ont manifesté quelques objections parce qu'ils ont telle ou telle situation d'approvisionnement pétrolier, donc nous continuons à discuter avec eux de manière à arriver à cette décision. Je pense que nous en reparlerons au prochain Conseil Affaires étrangères des ministres européens en janvier. Entre temps, le travail se poursuit./.