Disparition de Mercédès Sosa

C'est avec beaucoup d'émotion que nous avons appris la disparition de Mercedes Sosa. La France souhaite rendre hommage à sa mémoire et à son oeuvre. Elle s'associe au deuil national décidé par les autorités argentines à l'occasion de sa disparition. Avec Mercedes Sosa, l'Amérique latine perd l'une de ses plus grandes voix et l'Argentine l'une de ses artistes les plus reconnues dans le monde, une femme engagée ayant fait preuve d'un très grand courage personnel face à la dictature et de dignité face aux persécutions. Son exil l'avait notamment conduite à vivre en France où les amitiés qu'elle avait forgées ont laissé une forte empreinte. Son talent artistique était universel et portait la culture latino-américaine dans le monde, notamment en France où elle comptait de nombreux admirateurs.Sachant les liens profonds qui unissaient Mercedes Sosa au peuple argentin, la France mesure l'étendue de sa peine et de sa tristesse. L'½uvre de Mercedes Sosa nous rappelle que c'est sur ce sentiment profond de solidarité, éprouvé dans les moments les plus difficiles, que repose pour une bonne part l'amitié franco-argentine.En ces douloureuses circonstances, nous adressons à la famille et aux proches de Mercedes Sosa et à l'ensemble du peuple argentin toutes nos condoléances. Nous partageons leur chagrin et leur émotion.