France / Maroc

(L'enquête sur la disparition en 1965 de Mehdi Ben Barka a connu un rebondissement avec la suspension par la justice française de quatre mandats d'arrêt internationaux qu'elle venait d'autoriser. La famille de l'opposant marocain a accusé Paris de ne pas chercher vraiment à éclaircir cette affaire, au nom de la raison d'Etat, l'un des mandats visant le chef actuel de la gendarmerie royale, le général Hosni Benslimane. Comment réagissez-vous à ces accusations ?)A ma connaissance, Interpol a demandé des informations complémentaires. Je ne suis pas en mesure de vous en dire davantage sur une affaire judiciaire qui est en cours.