Iran / Nucléaire

(Avez-vous des informations pour épauler les révélations britanniques concernant la détention par l'Iran de systèmes de détonation pour des armes nucléaires ? Est-ce cette information qui était contenu dans les fameuses annexes dont parlait la France ?)S'agissant des possibles dimensions militaires du programme nucléaire iranien, l'AIEA a déjà eu l'occasion dans de nombreux rapports de faire état d'informations et d'interrogations auxquelles elle n'a à ce jour pas reçu de réponses.Les rapports successifs de l'AIEA, et notamment le dernier en date du 28 août, traitent en effet des possibles activités iraniennes liées à la conception et à la fabrication d'armes nucléaires, parmi lesquelles des tests relatifs à des explosifs de forte puissance. Cette dernière question a été soulevée par l'AIEA et n'a pas reçu de réponse sérieuse.