France / Malaisie

Le Premier ministre de la Fédération de Malaisie et ministre des Finances, M. Najib Razak, se rendra en visite officielle en France les 6 et 7 octobre. Il sera notamment accompagné du ministre des Affaires étrangères, M. Anifah Aman, du vice-ministre du Commerce extérieur et de l'Industrie, M. Mukhriz Mahathir, et du vice-ministre de l'Education, M. Puad Zarkashi.Au cours de cette visite, M. Najib sera reçu en audience par le président de la République, M. Nicolas Sarkozy, et le Premier ministre, M. François Fillon. Il aura également des entretiens notamment avec le président de l'Assemblée nationale, M. Bernard Accoyer, et la ministre de l'Economie, de l'industrie et de l'emploi, Mme Christine Lagarde.Cette visite sera l'occasion de poursuivre le dialogue fructueux que nous entretenons sur les grandes questions internationales et régionales, telles que la crise financière internationale, le changement climatique, notre coopération avec l'ASEAN ainsi que sur les dossiers bilatéraux, notamment nos échanges économiques, notre partenariat de défense et de sécurité et nos projets dans le domaine de l'enseignement supérieur.La Malaisie est notre second partenaire commercial en Asie du Sud-Est.