Iran / Nucléaire

La rencontre d'hier à Genève est un pas dans la bonne direction. Ses résultats devront être jugés à l'épreuve des faits. Le représentant européen Javier Solana accompagné des directeurs politiques des Six a rencontré jeudi 1er octobre à Genève le négociateur iranien Saïd Jalili au sujet du programme nucléaire de l'Iran. Cette rencontre faisait suite à la réunion à New York le 23 septembre en marge de l'Assemblée générale des Nations unies des ministres des Affaires étrangères des Six appelant l'Iran à répondre aux demandes de la communauté internationale sur son programme nucléaire et à engager des négociations. Cette rencontre est également intervenue dans le contexte de la révélation, la semaine dernière, de l'existence d'un deuxième site iranien clandestin d'enrichissement. Cette réunion a permis aux Six de rappeler leur proposition fondée sur le principe du "gel contre gel", comme étape préalable à la suspension, pour engager les négociations ainsi que leur demande d'une pleine coopération de l'Iran avec l'Agence Internationale de l'Energie Atomique (AIEA) notamment sur le site de Qom.Comme l'a rappelé hier Javier Solana, il a été convenu à l'issue de cette rencontre :- qu'une nouvelle réunion consacrée au programme nucléaire iranien entre l'Iran et les Six se tiendrait avant la fin du mois d'octobre ;- l'Iran a indiqué son intention de coopérer pleinement avec l'AIEA sur le site de Qom et que des inspecteurs de l'AIEA se rendraient rapidement en Iran. Les Six souhaitent que cette inspection intervienne dans les 15 prochains jours ;- que l'uranium faiblement enrichi en Iran serait exporté en dehors de ce pays, pour y être enrichi et transformé en combustible destiné au réacteur de recherche de Téhéran (TRR) sous le contrôle et les garanties de l'AIEA. Une réunion d'experts à ce sujet se tiendra le 18 octobre à Vienne. La France s'y associera.A l'occasion de cette réunion à Genève, un certain nombre d'intentions ont été exprimées. Nous souhaitons, comme l'a rappelé le président de la République à l'occasion du sommet de Pittsburgh la semaine dernière, que sur son programme nucléaire l'Iran réponde d'ici le mois de décembre par des actes concrets aux demandes et aux questions de la communauté internationale.C'est également le message du président Obama hier après la rencontre.(Est-ce que vous confirmez, grâce à vos contacts avec l'AIEA, que M. El Baradeï va à Téhéran samedi ?)J'ai vu cela dans les dépêches d'agence ce matin. Je ne suis pas en mesure de confirmer, mais je l'espère.(La France trouve que c'est un pas dans la bonne direction. Les Etats-Unis trouvent cela constructif, mais vous maintenez toutefois la pression pour la fin de l'année ?)Nous maintenons la pression sur les pas qui doivent être effectués, c'est-à-dire les trois mesures. Cette réunion de Genève est la première à intervenir depuis quatorze mois. Cela fait tout de même une longue attente pendant laquelle nous avions posé de nombreuses questions sur lesquelles nous n'avions pas beaucoup de réponses jusqu'à présent. Il est important de maintenir ce que l'on pourra appeler pression, dynamique ou progrès sur ce dossier. Il est important qu'il y ait une autre réunion, prévue à Vienne avant la fin du mois d'octobre, avec les Iraniens. Il est également important que des inspecteurs de l'AIEA puissent se rendrent sur place pour faire leur travail.Pendant ces longs mois d'attente, je vous rappelle qu'il y a eu quatorze résolutions dont cinq du Conseil de sécurité des Nations unies, neuf du Conseil de l'AIEA et il était temps d'avoir des réponses aux questions que se pose la communauté internationale et de faire avancer les choses.(Les Iraniens avaient demandé dans leurs propositions que leurs techniciens soient associés à l'enrichissement à l'extérieur du pays de leur uranium. Est-ce que cette revendication est acceptée par la France, par les occidentaux, ou cette proposition est en soit un point de discussion ?)Attendons la tenue de la prochaine réunion à Vienne le 18 octobre prochain. Cela fera partie des discussions.(Quel est le sens de l'accord trouvé avec les Iraniens ? Est-ce que cela veut dire que les Iraniens vont cesser d'enrichir l'uranium sur leur territoire ou bien continueront-ils à enrichir parallèlement ?)Je pense qu'il faudra attendre la date du 18 octobre et la tenue de la prochaine réunion pour parler des modalités techniques. Il y a deux principes sur lesquels est fondée notre approche. D'abord, nous reconnaissons que, sur le nucléaire civil, le droit de l'Iran à développer le nucléaire civil n'est pas remis en cause et nous proposons de les aider dans ce domaine. Ensuite, nous souhaitons que cela se fasse dans la transparence et dans le respect des règles internationales en particulier des règles de l'AIEA.S'il se confirme, et j'espère que les premières nouvelles que nous avons reçues ce matin s'avéreront fondées, que l'AIEA envoie des inspecteurs sur le terrain, c'est un pas dans la bonne direction et ces résultats devront être jugés à l'épreuve des faits.(D'après vous, est-ce que l'Iran a un droit à l'enrichissement de l'uranium ?)Dans le respect de ses obligations internationales, sous le contrôle de l'AIEA, et à des fins pacifiques bien sûr.(Les quantités d'uranium qui doivent être enrichies à l'extérieur concernent simplement un réacteur d'expérimentation. Nous ne parlons pas d'arrêt des centrifugeuses à Natanz ou dans un nouveau centre d'enrichissement. Quid des huit mille autres centrifugeuses ? Est-ce que l'uranium enrichi concerne juste un réacteur ou non ?)Il ne faut pas confondre réacteur et centrifugeuse. C'est effectivement pour ce réacteur de recherche que sera enrichi de l'uranium à l'extérieur de l'Iran. Laissons les inspecteurs aller sur le terrain. Laissons l'AIEA faire son travail, et ensuite, sur les conditions et les modalités d'enrichissement, nous verrons tout cela à la réunion des experts prévue le 18 octobre à Vienne.(Vous dites que la France est prête à aider les Iraniens dans leur programme de nucléaire civil. Est-ce que la France est prête à enrichir sur son sol l'uranium iranien ?)Ce point sera certainement abordé le 18 octobre.(Il y a eu une proposition américaine pour un enrichissement d'uranium à 20 % et nous avons entendu aujourd'hui des informations concernant la Russie, est-ce que la France fait de même ?)La France attend que l'AIEA aille sur le terrain, la France participera à la réunion du 18 octobre mais il me paraît important de rappeler qu'il faut procéder par étape. Laissons l'AIEA faire son travail et laissons les experts se prononcer à Vienne le 18 octobre.Est-ce que la France a eu l'impression hier d'un vrai changement de ton de la part des Iraniens, l'impression qu'ils sont maintenant engagés dans ce processus ou avez-vous toujours le sentiment qu'ils cherchent à gagner du temps ?)Nous considérons que c'est un pas dans la bonne direction. Les résultats devront être jugés à l'épreuve des faits.(Est-ce que vos partenaires américains vous ont mis au courant des discussions entre les deux représentants américain et iranien ?)Nous travaillons beaucoup avec nos partenaires et amis américains. Il y a beaucoup de réunions bilatérales et nous n'avons pas de réserve avec nos partenaires américains pour parler de tous les sujets.