Guinée

Je tiens à vous dire quelques mots au sujet de la situation en Guinée. A ce jour, aucun incident n'est à déplorer parmi la communauté expatriée en Guinée. Je rappelle que nous tenons toujours la junte comme responsable de la sécurité de la communauté expatriée en Guinée. Pour manifester notre solidarité avec la population civile guinéenne, qui a été victime de la répression que l'on sait, au début de la semaine, le ministère des Affaires étrangères et européennes a mis en place un aide humanitaire d'urgence par l'envoi de plusieurs tonnes de matériel médical et la mise à disposition d'équipes médicales, médecins, infirmières, anesthésistes présents sur le terrain. Nous avions demandé une réunion du Conseil de sécurité qui s'est tenue mercredi soir et qui a adopté une déclaration qui condamne les violences commises le 28 septembre, qui exige la libération des prisonniers politiques, qui demande le retour rapide à l'ordre constitutionnel grâce à la tenue d'élections en 2010 et apporte son soutien aux initiatives régionales en cours, notamment la médiation du président Compaoré. Nous encourageons le secrétariat des Nations unies à s'engager dans le règlement politique de la crise en Guinée, notamment par la voie d'un commission d'enquête internationale comme cela est envisagée par la CEDEAO et demandé par le Haut commissaire aux droits de l'Homme, Mme Navi Pillay. Il importe que les responsables de la tuerie du 28 septembre soient traduits en justice. Je rappelle aussi qu'une mission internationale composée entre autres du président de la commission de la CEDEAO, M. Chambas, et du représentant spécial du secrétaire général pour l'Afrique, M. Djinnit, se rendra aujourd'hui à Ouagadougou puis le 3 octobre en Guinée. Nous lui apportons tout notre soutien et nous espérons qu'elle permettra de progresser sur la voie d'un retour rapide à l'ordre constitutionnel.(A-t-on confirmation de l'hospitalisation à Percy de l'ancien Premier ministre de Guinée ? C'est ce qu'il a annoncé lui-même ce matin)L'ancien Premier ministre, Celou Dalein Diallo, est arrivé ce matin à Paris, en provenance de Dakar et il est hospitalisé.(Dans quel état se trouve-t-il?)Il a été sérieusement agressé lors des troubles de lundi dernier.(Est-il sérieusement blessé ?)Ce sont les médecins qui s'occupent de lui qui pourraient vous répondre.(Apportez-vous de la crédibilité aux déclarations du capitaine Camara selon lesquelles il voulait bien gouverner avec l'opposition et qu'il était prêt à recevoir une commission internationale d'enquête ?)Nous avons fait une longue déclaration à ce sujet hier.