France / Syrie

Je voudrais vous parler de la récente visite du ministre syrien des Affaires étrangères. Je voulais souligner que nos relations bilatérales sont au c½ur de la visite de M. El Mouallem. Depuis plus d'un an, les contacts sont réguliers et les visites nombreuses entre la France et la Syrie. Notre relation continue de s'approfondir et nous permet de traiter ensemble de tous les sujets en toute franchise. Nous avons naturellement évoqué les grands problèmes régionaux, nous avons rappelé notre attachement aux trois volets du processus de paix israélo-palestinien, israélo-syrien, israélo-libanais et nous avons souligné que la France travaillait à l'organisation d'une conférence à Paris dans le cadre de l'Union pour la Méditerranée pour soutenir les efforts de paix dans la région en lien étroit avec les Etats-Unis. La question du Liban a été abordée, les autorités françaises ont répété leur espoir que tous les acteurs libanais arriveront très prochainement à un accord pour la formation d'un gouvernement. Nous avons par ailleurs rappelé notre attachement à un esprit de dialogue qui doit continuer de prévaloir, et l'engagement de la France en faveur de l'unité, l'indépendance et la souveraineté, l'intégrité et la stabilité du Liban. Nous avons rappelé à M. El Mouallem notre souhait que l'accord d'association Union européenne/Syrie soit rapidement signé, nous avons abordé la question des droits de l'homme, les échanges ont été francs et nous avons pu évoquer les préoccupations européennes en la matière. Enfin nous avons abordé les questions de coopération, elles sont importantes, l'agence française de développement ouvre à Damas ce mois-ci avec comme axes de travail les transports, les énergies renouvelables, et le soutien aux petites entreprises.(Les relations politiques sont exceptionnelles dans tous les domaines, mais depuis le rapprochement entre la France et la Syrie, depuis un an, pouvez-vous nous donner une indication sur le sens des relations économiques ? Y a t-il eu un accroissement des échanges ? Ou en est le dossier Airbus ? Pouvez-vous nous donner quelques chiffres ?)La crise économique a freiné les échanges économiques et financiers internationaux avec la Syrie comme avec les autres pays. Nous avons attiré l'attention du ministre des Affaires étrangères syrien sur l'importance de l'avancée de ces dossiers, que des décisions soient prises en rappelant d'une part la qualité de l'expertise technologique de la France, et en rappelant d'autre part l'intérêt porté de longue date par les opérateurs économiques français auprès de la Syrie, échanges de visites, rapports d'experts sur tel ou tel projet. Nous avons manifesté le souhait que certains de ces contrats avancent dans la bonne direction et que nous puissions progresser dans le développement que nous souhaitons comme la Syrie. Il va de soi que si le climat économique international s'améliore dans les temps qui viennent ça ne pourra que faciliter notre travail.(Sur le dossier Airbus, avez-vous eu une réponse américaine ?)Pas a ma connaissance.(Concernant l'association avec l'Europe, les Pays-Bas bloquent-ils l'accord ?)Il faut leur demander, nous continuons de travailler.