Russie

Bilan de la participation de Bernard Kouchner à la huitième session du Conseil de coopération franco-russe sur les questions de sécurité (1er octobre)Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est rendu à Moscou, en compagnie d'Hervé Morin, ministre de la Défense, à l'occasion de la huitième session du Conseil de coopération franco-russe sur les questions de sécurité (CCQS), mécanisme de concertation original créé en 2002 afin de renforcer le dialogue stratégique franco-russe.A l'occasion de ce déplacement, Bernard Kouchner s'est également entretenu avec le président Dmitri Medvedev ainsi qu'avec son homologue russe, Sergueï Lavrov.De cette huitième session, on peut retenir : - l'intensification du dialogue dans la perspective de la réunion ministérielle de l'OSCE à Athènes en décembre,- l'approfondissement des coopérations concrètes, tant dans le cadre de l'Union européenne (avec le caractère exemplaire de la participation russe à la mission PESD au Tchad) que dans un cadre bilatéral (avec une décision d'action commune en Somalie).Le programme nucléaire iranien a également été évoqué alors même que débutait à Genève la réunion des Six avec le négociateur iranien Saïd Jalili. Le Moyen-Orient, l'Afghanistan, la Corée du nord et la situation en Guinée ont également été évoqués.Un point d'étape a été fait sur les 400 manifestations prévues dans le cadre des années croisées France/Russie en 2010 qui seront l'occasion d'échanges dans tous les domaines entre nos deux pays et nos deux peuples.Bernard Kouchner a rendu visite à la rédaction de Novaïa Gazeta, le journal d'Ana Politkovskaïa, où il a rencontré le rédacteur en chef Dmitri Mouratov et son équipe et s'est entretenu avec des responsables de l'ONG de défense des droits de l'Homme Memorial. Ces deux rendez-vous lui ont permis d'évoquer la situation préoccupante dans le Caucase du Nord et de rappeler le soutien de la France aux défenseurs des droits de l'Homme, particulièrement touchés par les violences au cours de ces derniers mois.(Avez-vous des précisions concernant la vente de Mistral à la Russie, objet des discussions de Bernard Kouchner à Moscou, et quelle est votre réaction aux propos du commandant de la flotte russe qui a dit qu'avec ces Mistral, la Russie aurait pu régler le cas de la Georgie en quelques minutes au lieu de mettre 26 heures ?)Je laisse à cet officier l'entière responsabilité de ses déclarations. Sur ce sujet je peux vous renvoyer aux déclarations de Bernard Kouchner et d'Hervé Morin hier à Moscou. Cette visite était très importante, la Russie et la France entretiennent un dialogue sur tous les sujets, y compris sur celui de la défense. Les autorités russes ont marqué leur intérêt pour l'acquisition d'un bâtiment de projection et de commandement de type Mistral. J'ai parlé lors de ma conférence de lundi au CAPE sur les questions d'exportation d'armement des procédures de contrôle national avec la CIEEMG, du respect des règles européennes qui ont une valeur juridique contraignante avec la liste des équipements militaires européens, avec le code de conduite européen, en matière d'exportation d'armement qui a été transformé sous la présidence française en décembre 2008 en position commune. J'avais également rappelé notre respect des textes internationaux que nous signons, il y a donc un corpus de règlements de différentes origines qui s'impose à nos exportations en matière d'armement. C'est aussi ce que Bernard Kouchner a rappelé hier dans ses conférences de presse.