Adoption d'une nouvelle résolution du Conseil de sécurité des Nations unies sur les violences sexuelles dans les conflits armés

Le Conseil de sécurité présidé par Hillary Clinton, secrétaire d'Etat américaine, a adopté hier, ce 30 septembre, à l'unanimité, la résolution 1888 demandant à toutes les parties à des conflits armés de prendre immédiatement les mesures nécessaires pour protéger les civils, notamment, les femmes et les enfants, contre toutes formes de violence sexuelle.Ce nouveau texte sur 'Femmes, paix et sécurité' s'inscrit dans le cadre du suivi de la résolution 1820 sur les violences sexuelles dans les conflits armés. Il devrait contribuer à une mise en oeuvre plus efficace, grâce aux nombreuses mesures concrètes prévues.La résolution apporte quatre innovations importantes :- Nomination d'un Représentant spécial du SGNU sur les femmes dans les conflits armés ;- Publication de rapports annuels incluant des informations précises sur les groupes et individus auteurs des violences ;- Mise en place d'un groupe d'experts déployables sur le terrain ;- Désignation de conseillers chargés de la protection des femmes au sein des opérations de maintien de la paix.La France avait joué un rôle actif dans l'adoption en juin 2008 par le Conseil de sécurité de la résolution 1820 sur le thème des violences sexuelles dans les conflits armés. Cette résolution marque une véritable prise de conscience de la part de la communauté internationale de la nécessité de renforcer significativement la lutte contre les violences sexuelles dans les conflits armés et de lutter contre l'impunité.