Négociations d'adhésion de la Croatie à l'Union européenne

La conférence intergouvernementale ministérielle convoquée le 2 octobre par la Présidence suédoise du Conseil de l'Union européenne marquera la reprise des négociations d'adhésion avec la Croatie.La France se félicite de l'accord conclu entre les deux Premiers ministres croate et slovène qui permet la levée du blocage slovène sur plusieurs chapitres. Cet accord ouvre la perspective d'une reprise rapide du cours normal des négociations d'adhésion de la Croatie à l'Union européenne'.	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-10-01
EPI00041501	Forum de suivi des engagements de Paris	2009-10-01	Paris	'Le deuxième Forum ministériel de suivi des 'Engagements de Paris' dans le cadre de la lutte contre le recrutement et l'utilisation d'enfants par des groupes et forces armés s'est tenu le 29 septembre 2009 en marge de la 64ème session de l'Assemblée générale des Nations unies. Cette réunion était co-présidée par M. Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, Mme Ann Veneman, directrice exécutive de l'UNICEF, et la représentante spéciale du SGNU pour les enfants et les conflits armés, Mme Radhika Coomaraswamy.90 Etats ont participé à ce deuxième forum ministériel. 8 Etats ont annoncé qu'ils endossaient les 'Engagements de Paris', portant à 84 le nombre d'Etats ayant endossé les 'Engagements de Paris'. Ce forum a également permis la présentation de programmes de réinsertion d'enfants soldats mis en en oeuvre dans le cadre des ' Engagements de Paris '.Ces 'Engagements' ont été adoptés en février 2007 à Paris et sont l'expression de la détermination avec laquelle les Etats membres de l'ONU entendent mettre fin au recrutement et à l'utilisation d'enfants soldats. Ils proposent des mesures concrètes en vue de mieux protéger les enfants touchés par les conflits armés.La France se félicite des nouveaux soutiens apportés aux 'Engagements de Paris' et salue la mobilisation croissante de la communauté internationale afin de mettre un terme à cette intolérable pratique. Les enfants soldats constituent un sujet prioritaire de la politique de la France en matière de droits de l'Homme'.	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-10-01
EPI00041502	France / Allemagne	2009-10-01	Paris	(Quelles initiatives vont être prises pour le 20ème anniversaire de la chute du Mur ? Pouvez-vous confirmer des informations de presse selon lesquelles un nouveau traité d'amitié franco-allemand est en préparation, prévoyant la présence d'un ministre de l'autre pays dans chacun des gouvernements à Paris et Berlin ?)Nous célèbrerons bien évidemment, à travers diverses initiatives en France, cet événement majeur dans l'histoire de l'Europe et marquer ainsi notre volonté d'en faire un moment essentiel de notre relation privilégiée avec notre partenaire allemand. Je vous rappelle que des cérémonies officielles seront organisées par le gouvernement allemand à Berlin le 9 novembre.S'agissant de votre seconde question, la France et l'Allemagne coopèrent étroitement depuis 1963 dans le cadre du Traité de l'Elysée. Le 40ème anniversaire du Traité a donné lieu en 2003 à une déclaration qui a conduit, notamment, à la mise en place de conseils des ministres franco-allemands (CMFA). Le 12ème CMFA se tiendra à l'automne, avec le nouveau gouvernement issu des élections législatives du 27 septembre. De nouvelles initiatives, qui reflètent le caractère exceptionnel de nos relations, pourraient à cette occasion être proposées à nos partenaires allemands. Elles sont actuellement en cours d'élaboration.	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-10-01
EPI00041503	Honduras	2009-10-01	Paris	(Pouvez-vous faire le point sur la situation des diplomates de l'ambassade de France et des autres ambassades européennes à Tegucigalpa ? Le gouvernement de facto menace-t-il de prendre des mesures comme des expulsions ou des restrictions d'entrée sur le territoire comme ce fut le cas récemment pour des diplomates espagnols ?)Je vous rappelle que les Etats européens ont pris la décision concertée, le 1er juillet, de rappeler leurs ambassadeurs en poste à Tegucigalpa. Il n'y a donc actuellement aucun d'ambassadeur d'un Etat membre de l'Union européenne au Honduras.Nous sommes actuellement en phase de consultations avec nos partenaires européens pour définir le moment et les modalités d'un retour des ambassadeurs des Etats membres.	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-10-01
EPI00041504	Guinée	2009-10-01	Paris	(Les autorités françaises ont-elles eu des contacts récents avec la junte au pouvoir en Guinée ? Où en est la préparation des 'sanctions ciblées' dans le cadre de l'Union européenne, et les efforts dans le cadre du groupe de contact et avec des partenaires africains ?)Notre ambassadeur à Conakry assure le contact avec la junte.S'agissant de votre deuxième question, je vous rappelle qu'à l'initiative de la France, l'Union européenne a procédé à des consultations le 30 septembre en vue de l'adoption de sanctions ciblées contre la junte. Ces travaux progressent. Nos partenaires partagent notre condamnation des violences.Nous avons demandé une réunion d'information du Conseil de sécurité sur les récents événements en Guinée, le 30 septembre 2009. A l'issue de cette réunion, la présidence américaine du Conseil de sécurité, Mme Susan Rice, a effectué une déclaration à la presse. Dans cette déclaration, le Conseil de sécurité condamne les violences commises le 28 septembre, appelle au jugement de leurs auteurs, exige la libération des prisonniers politiques, demande le retour rapide à l'ordre constitutionnel grâce à la tenue d'élections en 2010. Il apporte son soutien aux initiatives régionales en cours, notamment celles du président Compaoré pour sa médiation, de l'UA qui prépare un rapport sur les récents développements en Guinée et la possibilité de sanctions à l'encontre de la junte et de la CEDEAO qui pourrait mettre en place une commission d'enquête internationale. Enfin, le CSNU a appelé le chef de la junte guinéenne à confirmer son engagement de ne pas être candidat à l'élection présidentielle de 2010 et s'est montré déterminé à continuer de suivre de près la situation en Guinée.La CEDEAO a condamné fermement ces actes de violence et appelé à la constitution, en collaboration avec l'Union africaine et la Commission des Nations unies pour les droits de l'Homme, d'une commission d'enquête internationale. Les autorités françaises soutiennent cette initiative qui permettrait d'établir les faits et les responsabilités de manière incontestable.Les responsables des massacres devront répondre de leurs actes. La junte est également responsable de la sécurité de tous les Guinéens, y compris des membres des forces vives et des représentants des forces politiques.S'agissant de l'aide d'urgence apportée par la France depuis hier, deux équipes médicales françaises sont à pied d'½uvre à Conakry. La distribution dans les hôpitaux de matériel médical, que nous avons acheminé hier dans la capitale, a commencé.	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-10-01
EPI00041505	Syrie	2009-10-01	Paris	(Dans un discours à l'Académie diplomatique hier soir, le ministre syrien des Affaires étrangères, Walid Mouallem, a dit que 'la sécurité des pays du Golfe est une ligne rouge pour la Syrie.' Partagez-vous ce point de vue et comment réagirez-vous en cas de menace ou d'attaque contre un pays du CCEAG suite à une confrontation militaire avec l'Iran sur le dossier nucléaire ?)La sécurité de la région est une préoccupation essentielle pour la France. Nous sommes liés à plusieurs des pays de la région par des accords de défense. L'action diplomatique de la France est toute entière tournée vers la paix et la sécurité régionales.	Valero Bernard	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-10-01
EPI00041482	Election du Secrétaire Général du Conseil de l'Europe : déclaration de Bernard Kouchner et de Pierre Lellouche 	2009-09-30	Paris	Bernard Kouchner et Pierre Lellouche saluent l'élection, le 29 septembre, du nouveau Secrétaire général du Conseil de l'Europe, Thorbjoern Jagland, ancien Premier ministre, ancien ministre des Affaires étrangères et ancien président du Parlement de Norvège.Bernard Kouchner et Pierre Lellouche présentent à Thorbjoern Jagland leurs v½ux de succès pour sa mission à la tête d'une organisation européenne dont la France soutient pleinement le travail au service de la démocratie, des droits de l'Homme et de l'Etat de droit sur l'ensemble du continent européen. Afin de témoigner de l'attachement de la France au Conseil de l'Europe, Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra le 1er octobre à Strasbourg, à l'occasion des célébrations du soixantième anniversaire du Conseil de l'Europe. Il participera à la première réunion du Comité des ministres en présence du nouveau Secrétaire général de l'organisation, Thorbjoern Jagland, et interviendra devant l'Assemblée Parlementaire du Conseil de l'Europe (APCE), réunie cette semaine en session plénière.Pierre Lellouche s'entretiendra également avec le président de l'Assemblée, Luis Maria de Puig, et rencontrera la délégation française siégeant au sein de l'APCE, présidée par Jean-Claude Mignon, ainsi qu'avec les délégations parlementaires turque et russe. En marge de ces rencontres, il aura un entretien avec Mikhaïl Gorbatchev."