Afghanistan / Attentat

Nous exprimons notre très grande émotion à l'annonce de l'explosion, le 29 septembre sur une route de la province de Kandahar dans le Sud de l'Afghanistan, d'une mine artisanale au passage d'un autobus, qui a fait, parmi ses occupants civils afghans et selon le dernier bilan, trente tués dont dix-sept femmes et enfants, ainsi que trente-neuf blessés.Nous présentons aux familles des victimes et à leurs proches nos condoléances, et assurons les autorités afghanes de notre solidarité.Ce nouveau crime illustre le lourd tribut payé par la population afghane du fait des agissements des extrémistes. Il témoigne de leur très grande lâcheté pour atteindre leurs buts. La France assure le peuple afghan de sa détermination à demeurer, avec ses alliés, engagée à ses côtés pour lui permettre de bâtir un avenir de sécurité et de paix pour l'Afghanistan.