Conférence ministérielle de la Francophonie (1er et 2 décembre).

Alain Juppé a participé à la Conférence ministérielle de la Francophonie, qui s'est tenue à Paris les 1er et 2 décembre. La Conférence ministérielle, présidée par la Suisse depuis le Sommet de Montreux en 2010, a regroupé les représentants des 56 États et gouvernements membres et des 19 pays observateurs de la Francophonie. Le ministre d'État a rappelé les nombreux défis auxquels doit répondre l'Organisation internationale de la Francophonie (OIF) pour promouvoir la langue française, contribuer à la construction d'une gouvernance mondiale, soutenir les pays en voie de transition démocratique et accompagner les processus électoraux dans les pays francophones. La conférence ministérielle a approuvé les programmes menés par l'OIF et ses opérateurs ainsi que son budget 2012. Elle a marqué son appui aux activités menées par l'organisation au service de la paix, de la démocratie et des droits de l'Homme dans l'espace francophone, et a salué le renforcement de la coopération avec les partenaires internationaux. Elle s'est notamment félicitée du fait que l'OIF soit désormais associée au partenariat de Deauville, mis en place pour aider les pays arabes engagés dans la transition.La prochaine Conférence ministérielle et le Sommet des chefs d'État devraient se tenir à Kinshasa en octobre 2012.