Samoa / Tsunami

C'est avec une très vive émotion que nous avons appris le bilan catastrophique du tsunami qui a durement frappé la population des Iles Samoa.Dans ces circonstances tragiques, la France tient à exprimer au peuple et aux autorités samoanes ses sincères condoléances, sa sympathie et sa solidarité. Nous examinons avec nos partenaires de la région les modalités d'une assistance humanitaire. Par ailleurs, la Commission européenne et son Bureau d'aide humanitaire (ECHO) étudient une aide d'urgence.