Conseil de Coopération

(Quelles questions internationales et bilatérales seront discutées lors du déplacement des ministres à Moscou à l'occasion du Conseil de coopération sur les questions de sécurité ?Pourquoi la France est-elle intéressée par ce genre de dialogue ?Quelles sont les initiatives que la France va proposer lors des entretiens ?)Je rappelle que la France est le seul pays à avoir mis en place avec la Russie, dès 2002, un tel mécanisme de dialogue associant les ministres des affaires étrangères et de la défense et permettant d'évoquer toutes les questions touchant à la sécurité internationale. Nous sommes attachés à ce mécanisme.Lors de cette huitième session du CCQS, les principaux sujets à l'ordre du jour seront : la sécurité européenne, la non-prolifération et en particulier sur le dossier nucléaire iranien, la situation au Proche-Orient, la lutte contre la piraterie, la situation en Afghanistan, dans le Caucase et en Guinée.Lors de son entretien avec son homologue Sergueï Lavrov, Bernard Kouchner évoquera également l'approfondissement des relations bilatérales, notamment le partenariat économique et culturel, à la veille de l'année croisée France-Russie.Je saisis cette occasion pour rappeler qu'une conférence de presse est prévue demain à 16h00 (heure de Moscou).(Pouvez-vous nous donner des précisions sur les étapes de M. Kouchner à Moscou dans les locaux de Memorial et Novaïa Gazeta, notamment les interlocuteurs que le ministre pourrait rencontrer ?) Bernard Kouchner rencontrera Oleg Orlov, directeur de l'ONG Memorial, ainsi que ses collaborateurs. Lors de sa visite à la rédaction de Novaïa Gazeta, il sera accueilli par le rédacteur en chef, Dmitri Muratov et ses principaux collaborateurs.