Eurodif

(Est-il exact, comme l'affirme le Canard Enchaîné, qu'il y a une coopération nucléaire franco-iranienne à travers EURODIF ?) En vertu de l'accord franco-iranien de 1991 en matière nucléaire, l'Iran n'a aucun accès à la technologie, ni aucun droit à percevoir de l'uranium enrichi contrairement à d'autres actionnaires minoritaires d'EURODIF.Par ailleurs, conformément à sa résolution 1737, adoptée le 23 décembre 2006, le Conseil de sécurité a décidé du gel des fonds d'un certain nombre d'entités iraniennes, parmi lesquelles l'AEOI. Les dividendes que pourrait retirer l'AEOI de sa participation dans la SOFIDIF sont donc gelés depuis.