Situation en Guinée

La France condamne avec la plus grande fermeté la répression violente exercée par l'armée contre les Forces vives de Guinée au cours d'une manifestation pacifique organisée à Conakry. Cette répression sanglante aurait fait plusieurs dizaines de morts parmi les manifestants. Plusieurs responsables de l'opposition et de la société civile auraient été blessés. Nous assurons le peuple guinéen de toute notre solidarité et adressons aux familles des victimes et à leurs proches nos condoléances.La France appelle à la libération immédiate et sans condition de toutes les personnes arrêtées au cours de cette manifestation.La France appelle le Conseil National pour la Démocratie et le Développement (CNDD), à faire preuve de responsabilité et à écouter les aspirations légitimes du peuple guinéen à désigner démocratiquement ses dirigeants. Le respect de l'engagement librement souscrit par le capitaine Dadis Camara, président du CNDD, devant la communauté internationale de ne pas se présenter à l'élection présidentielle de 2010 est de nature à permettre le retour au calme. La France consulte ses partenaires au sein de l'Union européenne et du Groupe international de contact sur la Guinée afin d'étudier les conséquences à tirer rapidement de ces évènements.(Avez-vous des informations sur l'ampleur des évènements sur place, la manifestation matée dans le sang ? La France va-t-elle encourager toute action de l'Union africaine, par exemple des sanctions contre la Guinée, ou va t-elle mener des actions contre la junte militaire au pouvoir ?)Les informations sont confuses et nous essayons d'avoir une idée plus précise du bilan de la répression d'hier. Nous travaillons dans deux directions :- La protection de la communauté française sur place, dans ce cadre, notre ambassade est pleinement mobilisée sous la conduite de notre ambassadeur M. Berrit, et tous les conseils de prudence en temps réel sont diffusés auprès de tous nos compatriotes.- Nous sommes en contact avec nos partenaires européens avec le groupe international de contact sur la Guinée et naturellement avec un grand nombre de pays africains, pour voir de quelle façon nous pourrions mener l'action la plus utile pour arriver rapidement à faire cesser cette répression. A titre national nous n'écartons aucune option.