Déplacement de Bernard Kouchner à Moscou (1er octobre)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Hervé Morin, ministre de la Défense, se rendront à Moscou le 1er octobre à l'occasion de la huitième session du Conseil de coopération franco-russe sur les questions de sécurité. Ces rencontres, instituées en 2002, rassemblent annuellement les ministres des Affaires étrangères et de la Défense de nos deux pays et visent à renforcer le dialogue stratégique entre la France et la Russie. Les discussions porteront principalement sur l'avenir de la sécurité européenne, les enjeux de non-prolifération nucléaire, en particulier en Iran, et sur les grandes questions régionales.Bernard Kouchner aura avec son homologue Sergueï Lavrov un entretien séparé qui lui permettra notamment d'aborder les questions bilatérales, à la veille des années croisées France/Russie. Les deux ministres auront également un entretien avec le président Medvedev. Bernard Kouchner se rendra à cette occasion dans les locaux de l'association de travail de mémoire et de défense des droits de l'Homme MEMORIAL et dans ceux de Novaïa Gazeta.(Est-ce que la problématique russo-géorgienne sera également discutée, alors que la Russie refuse toujours de mettre en oeuvre les accords ? Récemment on a appris que les Russes avaient déclaré qu'ils allaient contrôler le littoral de la Mer noire et que s'il y avait des bateaux géorgiens, ils seraient bombardés. Concernant l'Abkhazie et l'Ossétie, les Russes vont leur accorder le code téléphonique, ce qui va isoler ces deux régions de l'Etat géorgien, alors que l'Union européenne indique reconnaître l'intégrité du territoire géorgien et sa souveraineté. Est-ce que cette question sera abordée jeudi ?) Il va de soi qu'à l'occasion de ce déplacement à Moscou et lors de ses entretiens avec ses interlocuteurs russes, Bernard Kouchner abordera tous les sujets. Notre position sur la Géorgie est connue. Ce sera l'occasion pour le ministre français de la rappeler aux personnalités russes qu'il rencontrera.