Reprise des négociations sur le climat à Bangkok

Vous aurez observé, et cela ne va pas s'arrêter mais s'intensifier, en effet, que, depuis un certain temps, nous insistons beaucoup sur un dossier qui est celui du climat. C'est un dossier grave, un dossier urgent et nous avons un rendez-vous à Copenhague en décembre que nous ne devons pas manquer. Vous vous souvenez combien nous vous avions parlé de l'engagement personnel de Bernard Kouchner lorsque, avec ses collègues britanniques, suédois et danois, il avait dirigé un débat public ici à Sciences-Po. Quelques jours plus tard, il était à Copenhague pour insister sur l'urgence d'un résultat positif au Sommet de Copenhague du mois de décembre prochain. Vous avez également entendu ce que le président de la République a déclaré à l'Assemblée générale des Nations unies, lors du Sommet spécial sur le climat. Dans ce contexte, je souhaiterais dire quelques mots sur l'importante conférence qui se déroule actuellement à Bangkok. Les négociations sur le climat ont repris depuis lundi à Bangkok et s'achèveront le 9 octobre pour une session de travail très importante dans la perspective de la Conférence de Copenhague sur le réchauffement climatique en décembre prochain. La France est représentée par une délégation interministérielle conduite par Brice Lalonde, ambassadeur chargé des Négociations climatiques et par Laurence Tubiana, directrice des Biens publics mondiaux de la direction générale de la Mondialisation du ministère des Affaires étrangères et européennes. Plus de 2.500 délégués des gouvernements, des représentants du monde de l'industrie, des experts d'organisations environnementales et d'institutions de recherche se retrouvent pour une session de travail très importante dans la perspective du Sommet de Copenhague sur le réchauffement climatique en décembre prochain.Les objectifs de cette session de négociation fixés par les chefs d'Etat et de gouvernement à New York et à Pittsburgh sont ambitieux :1 - Aboutir à un texte synthétique comportant des mesures opérationnelles et efficaces ; 2 - Centrer les travaux sur chacun des grands volets de la négociation : généralisation d'un modèle économique sobre en carbone, aide aux pays les plus vulnérables pour l'adaptation au changement climatique, objectifs différenciés de réduction d'émission, augmentation des ressources financières et de coopération technologique, adoption d'un dispositif efficace de gouvernance du futur accord.L'ambition de la France, réaffirmée par le président de la République à New York à l'occasion du sommet sur le climat le 22 septembre, est d'obtenir à Copenhague un accord global et ambitieux sur le changement climatique, dont la nécessité a également été rappelée la semaine dernière par le Secrétaire général de l'ONU, de limiter l'augmentation moyenne de température à la surface de la terre à + 2 degrés C par rapport au niveau préindustriel, ce qui signifie un objectif mondial de réduction des émissions globales de gaz à effet de serre de - 50 % en 2050.L'union européenne a pris des engagements à la hauteur des enjeux en se dotant sous présidence française d'un cadre normatif avec l'adoption du paquet "énergie-climat". Bernard Kouchner et ses homologues britannique, danois, finlandais et suédois ont engagé une mobilisation qui se poursuivra jusqu'en décembre pour sensibiliser les opinions publiques en vue d'obtenir un accord ambitieux sur le futur régime de lutte contre les émissions de gaz à effet de serre. La France est pilote au niveau européen et international sur certains sujets particulièrement importants : - sur la forêt, elle propose des programmes de soutien dans les principales régions concernées (Amazonie, Bassin du Congo, Indonésie) et des mécanismes de financement spécifiques pour lutter contre la déforestation et plus généralement pour préserver les stocks de carbone ;- sur le financement, elle préconise une architecture internationale axée autour du Fonds pour l'environnement mondial rénové. La dernière session de négociations techniques aura lieu à Barcelone du 4 au 6 novembre, quelques semaines avant la Conférence de Copenhague.Par ailleurs, je voulais vous rappeler d'une part, les objectifs que nous nous fixons dans ce dossier et la contribution que la France apporte aux efforts actuellement en cours. En terme de résultats, ce que nous attendons, c'est d'avoir une étude beaucoup plus synthétique et beaucoup plus opérationnelle. C'est l'un des éléments des efforts en cours. Deuxièmement, concernant les objectifs à atteindre et les moyens mobilisés pour y parvenir, c'est-à-dire limiter l'augmentation de la température de la terre à pas plus de deux degrés. C'est un objectif auquel nous tenons particulièrement mais il est évident que nous ne sommes pas seuls et il faut travailler. C'est difficile et nous notons un certain nombre d'obstacles sur la voie d'un résultat à Copenhague, nous entendons bien nous mobiliser pour les lever car il y a urgence. (Le président de la République a proposé un sommet avant Copenhague. Est-ce qu'il y a du nouveau ?)Il s'agit d'une proposition que le président de la République a faite la semaine dernière. Elle était en train d'être discutée et mise en oeuvre. Nous pourrons vous en parler assez prochainement.C'est effectivement un projet - on le rappelle d'ailleurs dans la déclaration d'aujourd'hui - qui a été lancé par le président Sarkozy et que naturellement nous allons nous attacher à mettre en oeuvre.