Décès de Brice Taton

Nous venons d'apprendre avec une profonde tristesse le décès, ce jour à Belgrade, de notre compatriote Brice Taton. C'est vers ses parents et ses proches que vont nos pensées, en ces moments particulièrement douloureux, et nous leur exprimons nos sincères condoléances. Notre ambassade à Belgrade se tient à leurs côtés.Ce décès provoque une émotion très forte en France, notamment à Toulouse, ville dont était originaire Brice Taton. Nous tenons à exprimer aux autorités serbes et à tous les citoyens de ce pays notre reconnaissance pour les témoignages de regrets, de sympathie et de soutien, reçus après l'agression inqualifiable dont ont été victimes Brice Taton et d'autres jeunes supporters du football club de Toulouse (TFC), le 17 septembre dernier à Belgrade. Nous adressons également nos remerciements au centre clinique de Belgrade pour le dévouement de ses équipes médicales.Nous attendons que, dans le cadre de l'enquête en cours, les autorités serbes fassent toute la lumière sur les circonstances de cet homicide et que les responsables soient rapidement déférés devant la justice.