Iran / Nucléaire

(La France insiste à ce que l'Iran respecte ses obligations internationales en ce qui concerne le nucléaire. Si l'Iran ne respecte pas ses obligations, il y aura visiblement une demande française, un durcissement substantiel des sanctions contre l'Iran. Mais nous ne savons pas de quoi il s'agit lorsque vous parlez de durcissement substantiel ? On entend parler des produits raffinés pétroliers, etc.)Avant de parler d'un durcissement substantiel il faut reprendre les termes de cadrage du débat. Il y a des obligations en matière de droit international qui s'imposent à tout le monde. Je pense en particulier aux résolutions du Conseil de sécurité et au régime de fonctionnement de l'AIEA. Depuis des années, l'Iran, d'une part, ne respecte pas ses obligations juridiques, d'autre part, ne répond pas aux questions qui lui sont posées par l'AIEA et troisièmement, ne répond pas aux offres de dialogue que lui avance le groupe des "E3+3" sur le domaine nucléaire. Nous attendons des réponses.Nous attendons donc que des réponses soient apportées à ces questions à la réunion qui doit se tenir à Genève le 1er octobre prochain. Là, nous verrons bien comment la partie iranienne va s'engager dans ce dialogue que nous appelons de nos v½ux depuis longtemps et dont nous attendons à ce qu'il soit sérieux et à ce qu'il porte sur la substance d'un certain nombre de dossiers sur lesquels nous attendons des réponses de la partie iranienne. Sur la question des sanctions, je vous renvoie aux propos tenus hier par Bernard Kouchner. Il est intervenu à deux reprises hier sur les médias, d'abord sur France Inter le matin puis sur Canal Plus le soir. Il est évident que je n'aurai pas grand chose à rajouter. Simplement, ce que j'observe s'agissant des sanctions, c'est qu'il y a déjà eu de nombreuses résolutions adoptées sur le dossier iranien, dont trois qui portaient sur les sanctions. Voilà où nous en sommes aujourd'hui. Quelle est la prochaine étape ? Pour nous, c'est de nous concentrer sur la réunion du 1er octobre prochain. C'est le directeur politique du ministère des Affaires étrangères et européennes qui y participera pour la France.(Concernant la réunion de Genève, est-elle prévue sur une ou plusieurs journées ?)Je pense qu'il s'agira seulement de la journée de jeudi. Par contre, je ne sais pas encore à quelle heure la réunion commencera. Nous le saurons très rapidement et nous vous en informerons.(Est-ce que vous pensez que l'enjeu est plus important après l'annonce vendredi de l'existence de ce second site d'enrichissement ? Quel est l'enjeu cette fois ? Quelle est la différence entre cette réunion jeudi et la réunion l'année dernière ?)Votre question est pertinente. L'enjeu est le même ; il s'agit d'avoir des réponses aux questions et un véritable dialogue avec la partie iranienne sur ces dossiers. Ce qui a été annoncé la semaine dernière ne fait que confirmer les doutes et les interrogations que l'on pouvait nourrir sur les activités iraniennes en matière nucléaire. Cela rend encore plus nécessaire d'avoir dès que possible un dialogue de fond sur ces questions.(Est-ce que tous les membres des "E3+3" sont d'accord au sujet de la date de l'ultimatum donné à l'Iran, celle de la fin de l'année pour apporter les réponses souhaitées ? Après cette date, que pourrait-il se passer ? On parle de nouvelles sanctions.)S'agissant de la première partie de votre question, il faudrait la poser aux autres membres du "E3+3". S'agissant de ce qui se passera au début de l'année prochaine, je pense que beaucoup de choses vont dépendre de ce qui sortira de la réunion de Genève. Nous sommes dans l'attente de cette réunion. Nous connaissons tous les données du problème. Tous les éléments sont sur la table.(Est-ce que l'exécutif français dans cette affaire parle d'une seule voix quant à la portée et à la nature des sanctions ?)En règle générale, la position française est unique sur tous les sujets et sur tous les aspects de ce problème, c'est le cas sur ce dossier.(Concernant la révélation par l'Iran, qui a pris tout le monde par surprise, de ce deuxième site d'enrichissement de l'uranium, comment qualifiez-vous cette action ? Est-ce une opération de relations publiques pour montrer la soi-disante transparence de l'Iran concernant ses opérations ? Ou est-ce que vous le voyez comme une preuve supplémentaire qu'on ne peut pas faire confiance à ce régime ?)Il faudrait leur poser la question de savoir pourquoi maintenant et pas avant. Les centres d'enrichissement nucléaires ce n'est pas comme les champignons, cela ne surgit pas du sol après une averse. En tout cas la défiance est là et seules des réponses iraniennes sérieuses permettront de la dissiper.(Concernant la question de savoir pourquoi maintenant et pas avant, est-ce que la France était au courant de l'existence de ce site d'enrichissement ?)Je vous renvoie à ce que Bernard Kouchner a répondu hier à cette question.(La partie iranienne dit qu'elle n'avait pas une obligation légale de déclarer l'édification de ce site d'enrichissement, mais seulement quelques mois avant sa mise en service. Pouvez-vous clarifier ce point ? Est-ce qu'il y avait une obligation légale selon les termes du TNP et des accords additionnels ?)Il faudrait revoir les textes, mais je pense qu'il y a effectivement une obligation légale avant la construction. Il y avait une autre obligation qui était de répondre aux questions qu'avait posée l'AIEA depuis longtemps à l'Iran. Ces questions de l'AIEA étaient déjà posées depuis un certain temps et nous attendions jusqu'à présent en vain les réponses iraniennes.