Conférence ministérielle de l'OSCE (Vilnius, 6 et 7 décembre).

M. Jean Leonetti, ministre des Affaires européennes, représentera la France à la réunion annuelle des ministres des Affaires étrangères de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE), les 6 et 7 décembre à Vilnius (Lituanie).Il s'agit du premier Conseil ministériel de l'OSCE depuis le Sommet d'Astana des 1er et 2 décembre 2010, les projets de décision présentés à Vilnius visant à mettre en ½uvre l'idée de «Communauté de sécurité» figurant dans la déclaration d'Astana.Les ministres évoqueront les conséquences du «printemps arabe» pour l'OSCE ainsi que sur l'approfondissement des relations de cette organisation avec les pays partenaires (méditerranéens et asiatiques).En marge de cette réunion ministérielle, le ministre aura des entretiens bilatéraux avec plusieurs de ses homologues, en particulier de Lituanie, d'Albanie, de Géorgie et de l'Ancienne République Yougoslave de Macédoine.Constituée de 56 États, l'OSCE est la seule institution de sécurité européenne où la Russie peut dialoguer directement et dans un cadre multilatéral avec tous les autres pays d'Europe, les États-Unis et le Canada. L'OSCE est structurée autour de trois axes principaux : politico-militaire, économique et environnementale, ainsi qu'une forte dimension humaine par l'observation électorale et la contribution à la bonne gouvernance et à la démocratisation. Cette année, un effort particulier a été fourni dans le domaine de la lutte contre les menaces transnationales : cybersécurité et lutte contre le trafic de drogue notamment.