Roman Polanski

(Bernard Kouchner a envoyé une lettre à Hillary Clinton. Qu'en est-il ? Qu'est-ce que la France compte faire maintenant pour intervenir ?)Je vous confirme effectivement que la lettre signée par Bernard Kouchner et M. Sikorski, le ministre polonais des Affaires étrangères a bien été adressée à Washington, à leur collègue américaine Hillary Clinton. Je peux également confirmer aujourd'hui ce que dès dimanche nous avions fait savoir, que nous avions demandé aux autorités suisses l'exercice du droit de visite consulaire, prévu par les conventions de Genève sur les relations consulaires et que notre consul général à Zurich a effectivement vu M. Polanski hier. Je n'ai pas d'autre détails sur ce sujet. Bernard Kouchner a évoqué longuement cet aspect du dossier hier a l'occasion de ses interventions publiques.(Pouvez-vous dire si Mme Clinton a bien répondu à la lettre envoyée et si le consul va rencontrer M.Polanski aujourd'hui ?)Je n'ai pas d'indication sur la réponse de Mme Clinton, il faudra poser la question à mon collègue américain. S'agissant du droit de visite consulaire, notre consul général à Zurich sera disponible pour rendre, le cas échéant, d'autres visites à M.Polanski.(Inaudible)Nous allons suivre les développements judiciaires de ce dossier. Nous vous informerons en temps réel si nous avons de nouvelles informations sur le sujet.(En dehors des faits qui sont reprochés à M.Polanski, d'ailleurs je crois que la victime qui avait 13 ans à l'époque lui a accordé son pardon, il a fui la justice américaine et c'est ce que le procureur de Californie lui reproche. Quel est votre avis sur ce deuxième chef d'accusation, d'avoir fui la justice américaine ?)Nous sommes hors du champs diplomatique, il s'agit d'une question de justice.