France / Syrie

(Y a t-il une conférence de presse prévue après la visite de M. El Mouallem à Paris ? Pouvez-vous nous donner plus de détails sur cette visite ?)Je vous confirme que ce soir à 20h, au Quai d'Orsay, les deux ministres feront un point de presse à la fin de leur entretien et avant un dîner de travail.(Je n'ai pas vu de réaction ou de communiqué du Quai d'Orsay concernant l'attaque de l'armée israélienne sur la Mosquée Al Aqsa. )Sur ce dossier nous travaillons toujours à essayer de consolider une dynamique positive, favorable, en faveur de la négociation et du dialogue. Il y a eu la semaine dernière à New York une rencontre importante entre M. Obama, M. Abbas et M. Netanyaou et il est essentiel de redoubler d'efforts pour continuer à travailler dans ce sens. Vous connaissez les propositions faites par la France et nous continuons le travail dans cette direction.(Inaudible)Notre position est très claire et tout ce que vous venez d'énumérer va véritablement dans le sens de la nécessité d'une mobilisation forte pour enclencher une dynamique de dialogue et de négociation pour régler l'ensemble de ces questions.