Iran / Tirs de missiles balistiques / communiqué du Ministère des Affaires étrangères et européennes

La France exprime sa vive préoccupation après les annonces iraniennes selon lesquelles l'Iran aurait procédé à des tirs de missiles balistiques, dont un missile de type Shahab 3" et un missile de type "Sejil".Ces essais de missiles ne peuvent que renforcer les inquiétudes des pays de la région et de la communauté internationale alors que l'Iran, parallèlement, développe un programme nucléaire et que l'existence d'un site d'enrichissement clandestin vient d'être révélé.Dans ce contexte, nous appelons l'Iran à choisir la voie de la coopération et non celle de la confrontation, en cessant immédiatement ces activités profondément déstabilisantes et en répondant sans délai aux demandes de la communauté internationale, afin de parvenir à une solution négociée sur le dossier nucléaire."(Quelle est la réaction de la France à l'attitude de l'Iran qui continue à souffler le chaud et le froid, notamment avec le lancement du missile Shahab 3 de longue portée, à quelques jours de la réunion 5+1 de Genève ? Ne craignez-vous pas un blocage de l'Iran lors de cette réunion ?)Les demandes de la communauté internationale, exprimées par les "E3+3", sont claires. C'est à l'Iran de faire un choix entre la coopération et la confrontation, et d'y apporter des réponses. Ces lancements de missile, de ce point de vue, vont clairement dans la mauvaise direction.A nouveau, c'est à l'Iran de faire le bon choix. S'il choisit de refuser de négocier sérieusement, il devra en subir les conséquences.(Quelle réaction aux tests iraniens des missiles Shahab-3, dites longue portée ? Pensez-vous que les tests iraniens, que cela soit de missiles de courte, moyenne ou longue portée est une provocation a trois jours de la réunion en Turquie ? Acceptez-vous comme sincère, l'offre iranienne de faire visiter le site de Qom par l'AIEA ?)En réponse à votre première question : ces essais constituent une provocation, alors que nous avons multiplié les offres de dialogue à l'égard de l'Iran. Ils ne contribuent pas à créer des conditions propices à une négociation sérieuse sur le dossier nucléaire.En réponse à votre seconde question : il ne s'agit pas d'une offre, mais d'une obligation de l'Iran, au titre de son accord de garanties avec l'AIEA, accord qu'il a violé en ne déclarant pas à l'avance ce projet. Il appartient à l'AIEA et non pas à l'Iran de définir les conditions dans lesquelles elle mène ses inspections. Nous attendons de l'Iran un changement de comportement et une réponse claire aux préoccupations de la communauté internationale sur son programme nucléaire.(Au sujet des essais de missiles à longue portée et des déclarations que la nouvelle usine d'enrichissement d'uranium ne viole pas les lois et que la réponse de l'Iran face aux menaces sera destructrice, le message de l'Iran est clair comme jamais trois jours avant la rencontre des négociateurs à Genève. Est-ce que vous êtes optimistes pour trouver une solution avec le dialogue ? Si le résultat de la rencontre du 1er octobre était nul, est-ce que la date limite de la fin de l'année sera toujours valable ?)Avec nos partenaires des "E3 + 3", nous évaluerons, au terme de cette réunion, la disponibilité des Iraniens à négocier sérieusement sur leur programme nucléaire et à apporter des réponses claires aux demandes de la communauté internationale. Nous en tirerons ensuite ensemble les conséquences.