Allemagne

(L'Allemagne aura bientôt un nouveau ministre des Affaires étrangères, qui devrait être du parti libéral. Attendez-vous des inflexions et des priorités différentes de la nouvelle diplomatie allemande ?) L'Allemagne continuera à être un partenaire déterminant sur les grands défis auxquels nous sommes confrontés et qui seront autant d'occasions de poursuivre notre engagement commun en faveur d'une Europe plus démocratique et plus efficace ainsi que d'un monde plus juste, plus sûr et mieux régulé. Cette coopération a encore tout récemment porté ses fruits lors du Sommet du G20 à Pittsburgh.