Jeux de la francophonie de Beyrouth (27 septembre - 6 octobre)

'Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie accompagnera le 27 septembre à Beyrouth le Premier ministre, François Fillon et la ministre de la Santé et des Sports, Roselyne Bachelot pour l'ouverture des 6ème Jeux de la Francophonie.Les Jeux de la Francophonie ont plus de 20 ans d'existence. Depuis leur création à Québec en 1987 lors de la deuxième conférence des chefs d'Etat et de gouvernement ayant le français en partage, cinq éditions ont été organisées alternativement dans les pays du Nord et du Sud.La 6ème édition se tiendra à Beyrouth du 27 septembre au 6 octobre. C'est la première fois que l'organisation de ces jeux relève de l'Organisation internationale de la Francophonie, en coopération avec le Haut comité national d'organisation libanais.Placée sous le signe de la diversité et de l'excellence, cette nouvelle édition des Jeux de la Francophonie est le grand rendez-vous de la jeunesse francophone alliant culture et sport. Elle illustrera la richesse et la diversité du sport francophone et la mobilisation des associations sportives, des éducateurs, bénévoles ou professionnels.Près de 3.000 athlètes francophones vont participer à ces jeux et porter toujours plus haut l'idéal de l'esprit sportif et de la Francophonie.La France se réjouit de l'organisation de ces 6ème Jeux de la Francophonie au Liban. Ce sera une formidable occasion de rencontre et d'échanges entre jeunes sportifs du monde francophone.Toutes les informations relatives au déroulement de cette manifestation sont accessibles sur le site http://jeux.francophonie.org'(Politiquement, est-il prévu une rencontre en marge de cette visite ?)Le Premier ministre se rend à Beyrouth pour participer à la cérémonie d'ouverture, c'est l'objectif du voyage.Il aura des entretiens avec les principaux responsables des institutions libanaises, mais à ce stade, je ne peux pas vous donner de détails.