France / Syrie

(M. Kouchner va rencontrer Walid El-Mouallem, ministre syrien des Affaires étrangères la semaine prochaine. Que pouvez-vous nous dire sur cette visite ainsi que sur les relations entre la France et la Syrie ?)Cette visite s'inscrit dans les contacts de plus en plus étroits des autorités françaises avec les autorités syriennes. Nous ne pouvons pas vous indiquer pour le moment s'il y aura un point de presse conjoint avec les deux ministres après leur entretien, puisqu'il y a ensuite un dîner de travail.Vous savez qu'au cours de l'année, plusieurs entretiens ont eu lieu. La France prend une part active au mouvement diplomatique dans la région.Cet entretien s'inscrit donc dans cette dynamique des relations bilatérales franco-syriennes.(Quels seront les thèmes de l'entretien entre les deux ministres ?)Deux domaines seront abordés : d'abord les relations bilatérales franco-syriennes, puis un tour d'horizon de la situation dans la région après l'Assemblée générale des Nations unies, où plusieurs rencontres consacrées au Proche-Orient ont eu lieu. Il y a notamment eu la réunion du Quartet sur le Proche-Orient. Nous aborderons la nécessaire reprise du processus de paix. Sera également évoqué le bilan de l'Assemblée générale des Nations unies et les enjeux majeurs qui ont été traités, notamment les changements climatiques et la non-prolifération nucléaire. L'ordre du jour sera assez chargé.(Pourquoi Walid El-Mouallem vient-il à Paris ?)Vous savez que Bernard Kouchner s'était rendu à Damas au mois de juillet. Nous vous avions présenté ce déplacement qui s'inscrivait à la fois dans le cadre d'une réunion régionale des ambassadeurs de France qui se tenait à Damas et dans celui de contacts avec les autorités syriennes.La visite de Walid El-Mouallem à Paris s'inscrit dans cette dynamique des relations bilatérales avec la Syrie.(Où en est-on avec la ratification d'un accord de coopération entre la Syrie et l'Union européenne ?)Le processus est en cours. Ce type d'accord entre un pays et l'Union européenne obéit à des règles bien précises, prévues par les traités instituant l'Union européenne.