Dialogue Pristina - Belgrade.

La France salue la conclusion, vendredi 2 décembre, d'un accord entre la Serbie et le Kosovo sous l'égide de l'Union européenne, sur la gestion intégrée des postes frontières entre les deux pays. Il s'agit d'un progrès important vers la normalisation des relations entre les deux capitales. Cet accord doit rassurer les populations sur la liberté de circulation entre les deux pays et conduire sans délais à la levée des barrages dans le nord du Kosovo. Nous appelons les parties à mettre cet accord en ½uvre rapidement. Cet accord constitue une avancée tangible dans le dialogue entre la Serbie et le Kosovo et nous réitérons dans ce contexte notre soutien à l'octroi à la Serbie du statut de candidat à l'adhésion à l'Union européenne. Les deux parties doivent poursuivre leurs efforts constructifs, dans le cadre du dialogue facilité par l'Union européenne, en vue d'une normalisation pleine et entière de leurs relations.