Iran

(Le Premier ministre israélien a exprimé sa déception devant le fait que seulement une dizaine de personnes aient quitté la salle au moment de l'allocution de Mahmoud Ahmadinejad. Est-ce que la France est déçue de la position de la Présidence suédoise qui a jugé qu'il n'était pas opportun de quitter les débats ?)La délégation française a décidé de quitter la salle avec d'autres délégations. Cette décision nous appartient et nous l'avons mise en oeuvre. Le ministre hier soir a clairement exprimé l'état d'esprit de la France sur ce sujet et son état d'esprit personnel sur son émotion et sa condamnation des propos de Mahmoud Ahmadinejad.(Quelle est la situation des personnes qui sont à l'Ambassade de France ?)Clotilde Reiss va bien. Elle est à l'ambassade de France en Iran. Je tiens à rappeler, comme l'ont fait le président de la république ainsi que Bernard Kouchner, que Clotilde Reiss est innocente des charges qui lui sont reprochées. Nous voulons qu'elle rentre le plus rapidement possible en France, blanchie des charges qui pèsent contre elle, pour rejoindre sa famille et ses proches.