Iran

(Pourriez-vous clarifier le statut des prisonniers iraniens en France, particulièrement ceux concernés par 'l'offre' des autorités iraniennes dans le cas de Clotilde Reiss ? Combien de temps reste-t-il à passer en prison aux assassins de Chapour Bakhtiar ? Est-ce qu'une libération conditionnelle ou prématurée est envisageable dans un de ces cas ?)Pour ce qui est de la réaction aux propos du président iranien, je vous renvoie aux déclarations du président de la République hier.S'agissant de la situation des personnes que vous évoquez, je vous renvoie vers le ministère de la Justice.