Présidence mexicaine du G20.

La Présidence française du G20, qui avait débuté le 12 novembre 2010, s'est achevée le 30 novembre dernier, quelques semaines après le Sommet de Cannes des 3 et 4 novembre derniers. Le Mexique préside le G20 depuis le 1er décembre et organisera en particulier un Sommet des chefs d'État et de gouvernement en juin 2012 à Los Cabos (Basse Californie), dans la suite de ce qui avait été annoncé dans la déclaration du Sommet du G20 de Cannes. La France se félicite de ce passage de témoin au Mexique. Elle travaille étroitement avec les autorités mexicaines pour le nécessaire transfert d'expérience entre présidences et continue à rester activement impliquée dans les travaux du G20, dans l'esprit du renforcement de la Troïka des présidences (sortante - française, actuelle - mexicaine, future - russe) qui a été décidé au Sommet de Cannes.Sous la Présidence mexicaine vont s'ouvrir et se poursuivre des négociations sur plusieurs enjeux majeurs. Nous adressons tous nos v½ux de succès au Mexique pour cette nouvelle présidence et nous sommes confiants dans sa capacité d'agir pour un monde plus stable et une économie internationale mieux régulée.