Nigeria / Assassinat du rédacteur en chef adjoint du quotidien "The Guardian" 

'Nous avons appris avec une vive émotion la nouvelle de l'assassinat de M. Bayo Ohu, rédacteur en chef adjoint du quotidien The Guardian, le 20 septembre 2009, à son domicile de la banlieue de Lagos.Nous condamnons ce crime odieux sur lequel nous appelons les autorités nigérianes à faire toute la lumière.Nous exprimons nos plus sincères condoléances à sa famille, à ses proches et aux membres de la rédaction de The Guardian.Nous rappelons notre attachement à la liberté de la presse, qui fait partie des fondements des sociétés démocratiques. Son respect passe notamment par la préservation de la sécurité des journalistes'.