Iran

(Le président Mahmoud Ahmadinejad a directement mis en cause le ministre des Affaires étrangères et européennes pour avoir encouragé les manifestations contestant sa réélection, affirmant même qu'il est responsable lui aussi 'de la mort de la jeune manifestante Neda'. Il a, par ailleurs, accusé le président Nicolas Sarkozy de s'immiscer dans les affaires intérieures de l'Iran. Que répond la France à ces déclarations très offensives du chef de l'Etat iranien ? Dans cette même interview, le président iranien, interrogé sur Clotilde Reiss, évoque des prisonniers iraniens en France, comme s'il semblait attendre des gestes en leur faveur pour faire un geste en faveur de la jeune française ? Comment réagissez-vous à ce qui semble être une proposition de marchandage ? L'ambassade de France en Iran a-t-elle été contactée par les autorités sur les cas de l'assassin de Chapour Bakhtiar, Ali Vakili Rad, et de Majid Kakavand, arrêté à la demande des USA parce qu'il achetait du matériel sensible sur Internet ?)La France, comme l'ensemble de la communauté internationale, a constaté l'ampleur de la contestation populaire au lendemain de l'annonce des résultats de l'élection du 12 juin.La mobilisation d'une large partie de la société iranienne se poursuit.Nous avons salué le courage de tous les citoyens iraniens qui, malgré les vagues successives de répression et de violence, manifestent pacifiquement pour la défense de leurs droits fondamentaux.S'agissant de l'assassinat de la jeune Neda, Bernard Kouchner a été, comme des millions de personnes, témoin de ce meurtre particulièrement odieux qui a bouleversé le monde entier.En ce qui concerne votre deuxième question, on ne peut comparer la situation de Clotilde Reiss et celle des personnes que vous évoquez.