UNESCO

(Quelles sont les conséquences possibles de l'élection de Mme Bokova à la tête de l'UNESCO ? La mise à l'écart de M Hosni aura-t-elle des conséquences sur l'avenir de l'Union pour la Méditerranée ? Est-il exact que la France a choisi de soutenir Mme Bokova au dernier tour de scrutin ?)Irina Bokova a une expérience internationale et européenne qui sera particulièrement utile pour mener à bien l'ambitieux mandat confié à l'UNESCO et poursuivre les réformes engagées par son prédécesseur, Koïchiro Matsuura.Elle pourra compter dans ses nouvelles fonctions sur le plein soutien de la France.S'agissant de votre deuxième question, je vous rappelle que l'Egypte est pour la France un partenaire stratégique. Nos deux pays, en lien avec la Présidence suédoise, exercent la coprésidence de l'Union pour la Méditerranée, qu'elles ont largement contribué à fonder ensemble. Dans ce cadre, la France et l'Egypte proposent de tenir à l'automne un sommet de l'UPM qui accompagnerait la reprise des négociations de paix.Les autorités françaises n'ont pas pour habitude de rendre public leur vote dans les organisations internationales lorsque le scrutin se déroule à bulletin secret.