Madagascar

(Quelle est la réaction de la France à la remise en liberté de la sénatrice malgache Eliane Naika, arrêtée le 12 septembre et qui affirme avoir subi des violences durant sa détention ?A quel niveau la France sera-t-elle représentée à la réunion du Groupe international de travail sur Madagascar, convoqué pour le 6 octobre à Antananarivo par l'Union africaine (UA), en présence du président de sa Commission, Jean Ping ? Qu'attendez-vous de cette rencontre ?)Depuis son interpellation, notre ambassade a suivi avec une attention particulière la situation de Mme Eliane Naika, sénatrice du parti Tiako i Madagasikara, ressortissante franco-malgache, interpellée le 12 septembre par les éléments de la 'Force d'Intervention et de Sécurité'.Le 18 septembre, notre ambassadeur lui a rendu visite en prison et nous sommes intervenus à plusieurs reprises auprès des autorités malgaches, y compris du président de la Haute Autorité de Transition, pour dénoncer la brutalité inacceptable de son arrestation ainsi que les motifs contestables de sa détention.Nous nous réjouissons de sa libération le 22 septembre.Avec ses partenaires internationaux du groupe international de contact, la France souligne la nécessité pour Madagascar de rompre avec les violences que génère une crise politique qui a trop duré et appelle l'ensemble des parties malgaches à faire preuve de responsabilité et à rejeter les provocations. Nous souhaitons qu'un dialogue inclusif, franc et sincère, faisant prévaloir l'intérêt général, puisse être rapidement renoué. Seul un tel dialogue est susceptible de concrétiser l'accord consensuel de sortie de crise, agréé par tous lors des premières négociations de Maputo, les 8 et 9 août derniers.S'agissant de votre deuxième question, la France sera représentée pour cette échéance importante. Les réunions du groupe international de contact, comme celle qui se tiendra à Tananarive le 6 octobre, ont vocation à favoriser une sortie de crise rapide, pacifique et consensuelle à Madagascar.