Situation au Honduras / Retour du Président Zelaya à Tegucigalpa

'La France demande au gouvernement de facto de garantir la sécurité du président Zelaya et le respect des libertés et des droits fondamentaux. Elle appelle toutes les parties à faire preuve de responsabilité et de dialogue.La France rappelle qu'elle a condamné le coup d'Etat. Elle soutient pleinement la déclaration du Conseil permanent de l'Organisation des Etats américains du 21 septembre et l'action engagée par cette organisation en faveur de la démocratie au Honduras.La présence du chef de l'Etat hondurien à Tegucigalpa doit permettre d'engager des discussions en vue d'un rétablissement rapide de l'ordre constitutionnel, incluant le retour de José Manuel Zelaya à la présidence de la République.L'accord de San José, que la France soutient pleinement, a clairement fixé les étapes pour un retour à la démocratie. Avec ses partenaires de l'Union européenne, la France appelle toutes les parties à le signer et à le mettre en oeuvre.Si les parties s'inscrivent dans le cadre de cet accord, l'élection présidentielle du 29 novembre prochain permettra au Honduras de sortir enfin de la crise actuelle qui, depuis presque trois mois, porte gravement atteinte aux intérêts de ce pays et de sa population'.