Rapport 2008 du Gouvernement au Parlement sur les exportations françaises d'armement

'Les porte-parole du ministère de la Défense et du ministère des Affaires étrangères et européennes, MM. Laurent Teisseire et Bernard Valero, présenteront à la presse le rapport annuel 2008 du gouvernement au Parlement sur les exportations d'armement de la France.Ce rapport présente la politique conduite par la France dans le cadre de ses engagements européens et internationaux. Il s'agit de la dixième édition.Cette conférence de presse se tiendra au Centre d'accueil de la presse étrangère lundi 28 septembre à 11h30'.