Iran

(Un article du Figaro indique des tractations autour d'un possible échange, une libération de Clotilde Reiss contre l'expulsion de l'assassin de Chapour Bakhtiar. Qu'est-ce que vous pouvez dire sur ce sujet ?)Comme les autorités françaises l'ont rappelé à plusieurs reprises, Clotilde Reiss est innocente et nous attendons qu'elle soit autorisée à rentrer en France le plus rapidement possible.(Est-ce que le président de la République ou Bernard Kouchner verront les autorités iraniennes à New York, particulièrement sur la situation de Clotilde Reiss ?)Sur la question de Clotilde Reiss, la position des autorités françaises est claire, y compris pour les autorités iraniennes. Nous avons toujours dit qu'elle était innocente et nous attendons qu'elle soit autorisée à rentrer en France le plus rapidement possible. Il n'y a aucune surprise sur cette position.Nous avons présenté vendredi l'agenda du ministre. Par ailleurs, l'Elysée a rendu public le calendrier du président de la République à New York. Vous aurez donc constaté que dans l'agenda de l'un comme de l'autre, il n'y a aucun entretien prévu avec les autorités iraniennes à New York, en marge de la 64ème Assemblée générale des Nations unies.Par contre, il est bien prévu une rencontre sur le dossier du nucléaire iranien le 1er octobre du groupe des 'E3+3' au niveau des directeurs politiques avec l'Iran.