Proche-Orient

(Qu'est-ce que la France attend du sommet tripartite qui se déroule aujourd'hui à New York ? Est-ce que vous avez des informations particulières ? Les Américains disent qu'il ne faut pas trop espérer de ce sommet. Le président de la République va rencontrer M. Netanyahou ; est-ce que d'autres rencontres sont prévues avec les représentants américains, israéliens ou palestiniens sur ce dossier ?)Concernant les rendez-vous du président de la République et du ministre des Affaires étrangères et européennes, une présentation de leurs programmes vous a été faite la semaine dernière. Je n'ai rien de nouveau à ajouter.Nous considérons que la rencontre tripartite à New York est une première étape positive. Nous souhaitons qu'elle puisse relancer les négociations de paix.