UNESCO

(Quelle est la position de la France concernant l'élection du futur directeur général de l'UNESCO ? Les membres sont divisés - 29 contre 29 - à propos de la candidature de l'Egyptien Farouk Hosni.)Comme vous le savez, l'élection est en cours. Un cinquième tour doit être organisé cet après-midi. Vous comprendrez que, dans ce contexte, je ne m'exprime pas sur les deux candidats encore en lice.(Y a-t-il une position commune de l'Union européenne concernant le vote, de manière générale, sans rentrer dans les détails ? Y aura-t-il une solidarité européenne ou bien chacun fera comme il veut ?)L'élection est en cours et je ne commenterai pas cette élection.