Russie.

Q - Quelle est votre appréciation sur le déroulement des élections législatives en Russie ? La presse dénonce de multiples fraudes et pressions sur les ONG et médias indépendants et l'OSCE des bourrages d'urnes.R - Les citoyens russes ont été appelés à se prononcer pour élire leurs députés. C'était un rendez-vous important pour la démocratie en Russie. Il est significatif que des observateurs internationaux aient été présents. Des parlementaires français, de la majorité comme de l'opposition ont d'ailleurs participé aux missions d'observation. Toute la lumière doit être faite sur les allégations figurant dans le rapport de l'OSCE et nous souhaitons que des leçons en soient tirées pour les prochains scrutins organisés en Russie.