Situation au Yémen

'Nous sommes particulièrement préoccupés par les indications selon lesquelles des dizaines de civils auraient été tués lors d'un raid aérien dans le cadre des combats qui opposent les forces armées yéménites aux rebelles houthistes.Nous suivons avec une très grande attention l'évolution de la situation dans le nord du Yémen et nous sommes très inquiets par la dégradation de la situation humanitaire.Nous réaffirmons la nécessité de protéger les civils qui ne prennent pas part aux violences, et demandons en particulier qu'ils puissent quitter la zone des combats. Nous insistons également sur la nécessité de garantir l'accès des personnels humanitaires aux populations civiles.La France, avec ses partenaires de l'Union européenne, appelle à l'arrêt immédiat des combats et demande aux autorités yéménites ainsi qu'aux rebelles de faciliter les efforts internationaux et non-gouvernementaux vers les déplacés, dont le nombre augmente de manière préoccupante.La France est très attachée à la stabilité du Yémen. Celle-ci est cruciale tant pour le peuple yéménite que pour l'ensemble de la région.Nous appuyons tous les efforts de nos partenaires dans la région, avec qui nous entretenons un dialogue très constructif, pour favoriser une solution".(Vous insistez sur l'aspect humanitaire, mais est-ce que, sur le plan politique, vous invitez le gouvernement yéménite à dialoguer avec les Houthistes ? Quelle est votre approche politique de la question ? Comment voyez-vous ce conflit ? Qu'en est-il des déclarations que nous lisons ici et là sur une main secrète qui serait en train de ?)La première chose importante est la situation des populations civiles qui se retrouvent au milieu de ces combats. Nous pensons d'abord à ceux qui souffrent, à ceux qui sont sur le terrain dans des situations très difficiles, c'est-à-dire les civils, victimes des accrochages armés, avec des difficultés de déplacement afin de fuir les zones de combat, ainsi que les ONG, les humanitaires qui ont des difficultés pour apporter de l'aide.Par ailleurs, nous appelons les uns et les autres à l'arrêt immédiat des combats. Les mots ont leur sens. Nous leur demandons également de faciliter le travail humanitaire et de s'intéresser au sort des populations civiles.Concernant la situation politique, nous sommes très attachés à la stabilité et au développement du Yémen. Tous les efforts de ceux qui, soit dans la région soit hors de la région, peuvent apporter une contribution pour parvenir à cette stabilité sont les bienvenus.