Iran / Nucléaire

(Une agence évoque aujourd'hui un rapport confidentiel confirmant que l'Iran aurait la possibilité de fabriquer une bombe atomique et serait également capable de transporter ces armes sur des missiles. Avez-vous connaissance de ce rapport ?)Je n'ai pas connaissance de ce rapport. S'agissant du problème dans son ensemble, nous allons en parler dans les prochaines semaines, d'abord à New York, ensuite dans la perspective de la réunion du 1er octobre.Je vous rappelle quelques éléments de notre position de principe. L'approche des Six repose depuis le début sur une combinaison de dialogue et de pressions pour convaincre l'Iran de rechercher une position négociée au problème nucléaire. Nous avons multiplié ces derniers mois les efforts de dialogue pour tenter d'obtenir l'engagement des négociations, mais l'Iran n'a toujours pas répondu aux préoccupations de la communauté internationale. C'est à l'Iran aujourd'hui de faire un choix entre la coopération et la perspective de nouvelles sanctions. Si ce pays ne répond pas rapidement à l'offre qui lui a été faite pour engager les négociations, nous n'aurons d'autre choix que de recourir à de nouvelles sanctions. C'est d'ailleurs ce que le président russe a dit tout récemment.Ceci est donc un rappel, mais le dossier Iran sera largement abordé à New York la semaine prochaine.