Serbie / Agression à l'encontre de ressortissants français, supporters du club de football de Toulouse

'Trois jeunes Français ont été blessés hier soir suite à une agression perpétrée à Belgrade avant un match de football entre le Toulouse FC et le Partizan de Belgrade.Le consul de France à Belgrade s'est immédiatement rendu auprès de nos compatriotes. Deux d'entre eux, blessés légèrement et qui sont, depuis, sortis de l'hôpital devraient prochainement quitter la Serbie.En revanche, l'état de santé du troisième blessé, âgé de 28 ans, inspire toujours une vive inquiétude. Notre ambassadeur à Belgrade s'est rendu ce matin à son chevet.Notre ambassade, pleinement mobilisée, est en contact avec la famille ainsi qu'avec les autorités locales et les services chargés d'ouvrir une enquête pour établir les faits.Nous souhaitons un prompt rétablissement à notre jeune compatriote et attendons des autorités serbes qu'elles fassent rapidement toute la lumière sur cette agression, que les responsables de ces violences soient rapidement interpellés et déférés devant la justice, et que plus généralement une action déterminée soit menée contre ces groupes de hooligans, bien connus pour leurs actions violentes".