Bouclier anti-missiles

(Quelle est la réaction du gouvernement français sur la déclaration du président Obama qui va abandonner ce projet d'installation de bouclier anti-missiles en Pologne et de station radar en République tchèque ?)La position française a été énoncée hier soir à la fin du Conseil européen par le président de la République lors d'une conférence de presse. Il a salué 'une excellente décision en tous points de vue', il a ajouté 'j'espère que nos amis russes attacheront de l'importance à cette décision'.(Suite à la décision américaine, la France a déclaré hier qu'elle reste préoccupée par la capacité balistique iranienne. Quel système préconisez-vous pour contrer cette menace iranienne, puisqu'il n'aura plus de bouclier central ? Etes-vous satisfaits par l'idée américaine de mettre un système maritime en place, un peu entre terre et mer ? Maintenant qu'il n'y a plus le problème épineux du bouclier, croyez-vous que les Six vont être plus soudés sur la question iranienne, que c'est un problème en moins pour les Six ?)S'il y a un moyen de faire baisser ce niveau de menace, c'est véritablement à partir du 1er octobre d'engager une discussion sérieuse sur ces questions avec l'Iran. C'est véritablement la que l'effort doit se porter et c'est la que sur le plan diplomatique le mécanisme de négociations sérieuses doit s'enclencher. Nous ne devons plus perdre de temps.Concernant l'impact sur les Six nous le verrons très vite. Après la réunion à New York nous en saurons plus et c'est là que les choses importantes vont se jouer.