Egypte.

Q - Quelle est votre réaction à l'égard de la victoire écrasante des Islamistes au premier tour des législatives en Égypte ? R - Nous saluons la forte participation des Égyptiens lors de ces premières opérations de vote qui se sont déroulées dans le calme et, selon les ONG habilitées à observer le scrutin, de façon globalement libre et transparente.La forte participation des citoyens à un scrutin libre et transparent est la meilleure réponse qu'une nation qui doit rester ouverte sur le monde puisse apporter aux nécessités de sa transformation et aux défis internationaux. Les résultats actuels portent sur 9 circonscriptions sur 27. Il est encore trop tôt pour faire le bilan de ces élections. Les résultats définitifs pour la chambre basse seront publiés en janvier. Nous souhaitons que le processus électoral se poursuive pour que s'opère le transfert du pouvoir à des autorités civiles élues, qui respecteront les règles du jeu démocratique.Nous resterons vigilants sur le respect de ces principes démocratiques, notamment le respect de l'alternance politique et des droits de l'Homme, de la dignité des femmes et des minorités.Les nouvelles autorités élues devront répondre aux aspirations de liberté et de démocratie exprimées lors de la révolution du 25 janvier.