Attentat contre la mission de l'Union africaine en Somalie : déclaration du Ministre des Affaires étrangères et européennes

'La France condamne avec la plus grande fermeté le terrible attentat qui vient de frapper, à Mogadiscio, la mission de l'Union africaine en Somalie et qui a fait de nombreuses victimes.Dans ces circonstances particulièrement tragiques, j'adresse mes condoléances au gouvernement et au peuple somaliens, ainsi qu'à l'Ouganda et au Burundi, qui apportent une contribution décisive à l'accomplissement des missions de la Mission de l'Union africaine en Somalie (AMISOM).La France réaffirme son soutien indéfectible au rôle et aux missions de l'AMISOM pour la paix et la stabilité en Somalie. L'AMISOM, présente à Mogadiscio depuis le printemps 2007, est mandatée par le Conseil de sécurité qui lui a réaffirmé son soutien à l'unanimité de ses membres par la résolution 1863 du 16 janvier 2009.Nous examinons les moyens, notamment militaires, permettant de venir rapidement en aide aux blessés.Nous réaffirmons également notre plein appui au gouvernement fédéral de transition, seule autorité politique légitime en Somalie. La France, tout comme l'ensemble de la communauté internationale, est aux côtés du GFT et de son président, Sheikh Sharif".(Quelle est votre réaction aux revendications des 'shebabs' ?)Rien ne nous permet de confirmer l'authenticité du communiqué présenté comme émanant du 'haut commandement des shebab'.Dans ce type de situation, vous comprendrez que la discrétion est une condition de l'efficacité de notre action.Par ailleurs, comme l'a souligné ce matin le ministre, la communauté internationale est unie derrière le gouvernement fédéral de transition. L'Union africaine, sous mandat des Nations unies est présente en Somalie à la demande des autorités somaliennes.