Déplacement de Bernard Kouchner et Celso Amorim en Haïti (17-18 septembre) 

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Celso Amorim, ministre brésilien des Relations extérieures se rendront en visite en Haïti vendredi 18 septembre. Cette visite conjointe illustre à nouveau le partenariat stratégique que la France et le Brésil ont décidé de mettre en oeuvre, sous l'impulsion du président de la République et de son homologue brésilien.Les deux ministres s'entretiendront avec René Préval, président de la République d'Haïti, et examineront avec lui les moyens de renforcer la coopération tripartite.Bernard Kouchner et Celso Amorim se rendront ensuite au centre Gheskio de lutte contre les maladies infectieuses, soutenu par la coopération française. Ils lanceront un projet de banque du lait maternel, en présence d'Alex Larsen, ministre haïtien de la Santé. Ce concept, déjà expérimenté avec succès au Brésil, consiste à recueillir du lait maternel pour venir en aide aux mères qui ne peuvent allaiter leur enfant. Haïti mettra à disposition locaux et personnel. Le Brésil apportera son expertise et la France financera l'achat de matériel.Les deux ministres visiteront ensuite les contingents brésiliens et français de la Mission des Nations unies pour la stabilisation en Haïti (MINUSTAH) sur leur principale base, où ils rencontreront Hedi Annabi, représentant spécial en Haïti du Secrétaire général des Nations unies.Le lendemain, Bernard Kouchner aura des entretiens avec Michèle Pierre-Louis, Premier ministre haïtien et avec plusieurs membres du gouvernement. Il rencontrera la communauté française en Haïti, avant de se rendre au pont de Montrouis, qui avait été détruit suite aux violentes tempêtes de septembre 2008. Comme elle s'y était engagée, la France a reconstruit ce pont sur un axe essentiel du pays. Cette reconstruction fait partie de l'aide importante apportée à Haïti par notre pays.Suite aux tempêtes qui ont frappé Haïti en septembre 2008, la France avait également décidé d'annuler 58 millions d'euros de dette haïtienne, dont 54 millions seront utilisés pour financer des programmes de développement.