Renouvellement de l'accord entre la France et l'Union internationale pour la conservation de la nature 

Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, Chantal Jouanno, secrétaire d'Etat chargée de l'Ecologie, Marie-Luce Penchard, secrétaire d'Etat chargée de l'Outre-mer, et Jean-Michel Severino, directeur général de l'Agence française de développement signeront vendredi 18 septembre un nouvel accord avec l'Union internationale pour la conservation de la nature (UICN), représentée par Julia Marton-Lefèvre, sa directrice générale. Cet accord réaffirme l'attachement de la France à l'UICN, créée à Fontainebleau en 1948, et rassemblant plus de 12.000 experts, scientifiques et organisations gouvernementales et non gouvernementales, à travers le monde.Avec la signature de cet Accord, la France confirme sa coopération avec le plus grand réseau mondial de protection de la nature et sa place de partenaire stratégique de l'UICN aux cotés du Canada, du Danemark, de l'Espagne, des Pays-Bas, de la Norvège, de la Suède et de la Suisse.L'accord de partenariat initié en 2005 entre la France et l'UICN est ainsi renouvelé pour une durée de quatre ans et vient renforcer l'engagement de la France en matière de protection de la biodiversité.D'un montant de près de 8 millions d'euros, ce nouvel accord cadre soutiendra en particulier dans les pays du Sud des actions de gestion durable de la biodiversité et financera une assistance technique. Les premières activités, engagées en 2009, concernent entre autres le renforcement de la gestion des aires protégées d'Afrique de l'Ouest et d'Afrique centrale, l'identification des zones méditerranéennes les plus importantes pour la conservation de la biodiversité, et un suivi et une meilleure protection de la faune sauvage en Afrique centrale.Le renforcement de la gouvernance internationale en matière de conservation de la biodiversité sera un des axes majeurs de ce partenariat. Outre des actions sur l'Outre-mer ainsi qu'en matière de gouvernance de la Méditerranée, la France et l'UICN travailleront ensemble à la création d'une plateforme intergouvernementale pour la biodiversité et les écosystèmes (IPBES). 