Journées du patrimoine 2009

A l'occasion de la 26ème édition des Journées européennes du Patrimoine, les 19 et 20 septembre, le ministère des Affaires étrangères et européennes ouvre au public l'hôtel du ministre situé au Quai d'Orsay et le domaine de La Celle Saint-Cloud.1 - Les salons de l'Hôtel du ministre des Affaires étrangères et européennes seront ouverts les samedi et dimanche de 10 heures à 18 heures.Des documents historiques originaux seront exposés, traités ou correspondances diplomatiques, choisis parmi les archives du ministère.Le public pourra également découvrir des ateliers de restauration de livres anciens du ministère, d'horloges (Arvaud), de peintures (Atelier du Temps Passé) et de dorure, ainsi qu'une encadreuse d'art (Atelier de la Seine).2 - Le château de la Celle Saint-Cloud, lieu de rencontres diplomatiques et de négociations internationales, sera également ouvert au public.Le rez-de-chaussée du château et le parc, site classé des Yvelines, seront ouverts le samedi et le dimanche de 10 heures à 18 heures.Durant ces deux journées, des présentations du domaine auront lieu le matin à 10 heures 30 et à 11 heures 30 et l'après-midi à 15 heures 30 et à 16 heures 30.Le dimanche après-midi, à 14 heures, 15 heures, 16 heures et 17 heures, les visiteurs pourront assister à des moments musicaux a capella, d'une vingtaine de minutes donnés par l'ensemble Clodoald, du Conservatoire de La Celle Saint-Cloud.Dans le réseau diplomatique et consulaire, plusieurs ambassades de France à l'étranger seront également ouvertes au public à l'occasion de ces Journées du Patrimoine. Pour obtenir des informations complètes sur ces Journées, je vous invite à découvrir le programme sur le site www.diplomatie.gouv.fr. Des dépliants d'informations seront également distribués aux visiteurs sur chacun des sites.