Iran / Nucléaire

(L'Iran a critiqué ce matin la France et les déclarations du président Nicolas Sarkozy : 'les déclarations des responsables français à propos du programme nucléaire pacifique de l'Iran sont très éloignées de la vérité et font partie de la vision hostile et illogique des responsables de ce pays. Nous regrettons les déclarations du président français qui sont en totale contradiction avec les preuves des experts de l'Agence internationale de l'Energie atomique (AIEA) et avec l'approche des autres membres du groupe 5+1' a déclaré le porte-parole du ministère iranien des Affaires étrangères Hassan Ghashghavi. Quelle est votre réaction ?)Les autorités françaises s'en tiennent aux faits et il ressort des rapports successifs de l'Agence internationale de l'Energie atomique et, en particulier, du dernier, qu'il existe un faisceau d'indices sérieux et convergents sur de possibles activités iraniennes liées à la conception et à la fabrication des armes nucléaires.Dans son dernier rapport, l'Agence déplore que les autorités iraniennes ne répondent toujours pas à ses nombreuses questions dans ce domaine. Elle estime que les informations dont elle dispose à ce sujet sont cohérentes, et suffisamment complètes et détaillées pour justifier que l'Iran réponde aux doutes qui en résultent sur le caractère pacifique de son programme nucléaire. Ces informations ont été détaillées par l'AIEA à l'ensemble des Etats membres pour la dernière fois début septembre.Il est, dans ces conditions, particulièrement inquiétant de voir l'Iran accumuler de l'uranium faiblement enrichi, en violation des résolutions du Conseil de sécurité, sans débouché civil crédible.