Japon

(M. Hatoyama a été investi comme Premier ministre du Japon et a nommé son gouvernement. Avez-vous une déclaration ou une réaction concernant ce sujet?) La France se réjouit de travailler avec le nouveau gouvernement japonais auquel le président de la République, le Premier ministre et le ministre des Affaires étrangères et européennes ont adressé leurs v½ux de pleine réussite. Bernard Kouchner adressera un message de félicitations à son nouvel homologue, Katsuya Okada.Le Japon est un partenaire essentiel pour la France. Nous nous tenons prêts à travailler avec le nouveau gouvernement japonais pour développer encore nos relations bilatérales et contribuer ensemble à la solution des grands problèmes globaux tels que le réchauffement climatique et la prolifération des armes de destruction massive. Nous continuerons à oeuvrer ensemble pour mettre en place une mondialisation mieux régulée et plus juste.Dans ce contexte et à l'approche de la conférence de Copenhague, nous nous réjouissons tout particulièrement de l'ambitieux objectif annoncé par le nouveau gouvernement de réduction de 25 % de l'émission des gaz à effet de serre d'ici 2020.Je vous rappelle que nos deux pays ont fêté en 2008 le 150ème anniversaire de l'établissement des relations diplomatiques. Ils ont tissé des liens dans de très nombreux domaines, de la science aux arts, et de l'économie à la culture.