Panama.

Q - Le président Martinelli a déclaré que Noriega serait extradé de France entre le 6 et le 13 décembre. Pouvez-vous confirmer voire préciser cette échéance ?R - L'étape judiciaire du processus de ré-extradition est achevée. Il convient désormais de le finaliser administrativement et matériellement, ce qui relève du coté français du ministère de la Justice et des Libertés. Ce processus suit son cours. Pour sa part, le MAEE a pris contact avec l'administration pénitentiaire française en vue de faciliter cette mise en place. De même, notre ambassadeur est en contact étroit avec les autorités panaméennes.