Afghanistan

(Concernant les élections en Afghanistan l'ampleur des fraudes possibles est énorme, selon les observateurs européens. Appelez-vous à une annulation du premier vote et à un nouveau scrutin ? Ou simplement à un deuxième tour ? Ou considérez-vous que l'ampleur des fraudes ne met pas en cause l'avance de Hamid Karzaï ?)Pour nous prononcer sur les résultats du scrutin, nous attendons que les chiffres globaux et définitifs soient connus et que la commission des plaintes électorales ait pu procéder à l'examen de l'ensemble des recours et plaintes pour fraudes et irrégularités.Jusqu'à la certification définitive des résultats, il est important que tout soit mis en oeuvre pour que les instances électorales puissent travailler dans l'indépendance et la sérénité nécessaires.Nous appelons l'ensemble des candidats à continuer de faire preuve de retenue et de responsabilité.L'élection a marqué un moment de rassemblement. Notre seule exigence est que le choix exprimé par le peuple afghan soit pleinement respecté. Nous y sommes extrêmement attentifs.