Côte d'Ivoire

(Après le report sine die de la publication des listes électorales initialement prévue hier mardi, il semble désormais acquis que la présidentielle ivoirienne ne pourra pas se tenir le 29 novembre. Quelle est votre réaction à cet énième report ?) Nous sommes dans une période décisive pour la bonne tenue du scrutin le 29 novembre, attendu par les Ivoiriens et l'ensemble de la communauté internationale. Les acteurs politiques et techniques se sont engagés à respecter l'échéance du 29 novembre.Nous les encourageons donc plus que jamais à tout mettre en oeuvre pour que les retards dans la confection de la liste électorale soient résorbés, tout en assurant un déroulement irréprochable des opérations visant à sa constitution, afin qu'elle soit acceptée par tous.L'Assemblée générale des Nations unies offrira un cadre propice à des discussions politiques sur ce point.