Parlement européen

(Le parlement européen vient de réélire Jose Manuel Barroso pour un second mandat. Pensez-vous qu'il disposera d'un soutien assez fort pour mener de l'avant les réformes nécessaires au sein de l'Union européenne face à la crise et alors que les institutions européennes devraient évoluer profondément - si le Traité de Lisbonne est adopté par les Irlandais?) Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, feront une déclaration cet après-midi.