Déplacement de Pierre Lellouche en Pologne (18 septembre)

'Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes se rendra à Varsovie le 18 septembre prochain.Pierre Lellouche participera à une conférence-débat organisée par l'Institut polonais des Affaires internationales, au Palais Foksal, avec Jacek Sariusz-Wolski, député européen et ancien président de la Commission des Affaires étrangères au Parlement européen. Cette conférence portera notamment sur les questions européennes au sens large, les réponses à la crise économique, la politique de voisinage et les questions stratégiques et de sécurité.Au cours du déjeuner de travail qui suivra, Pierre Lellouche et Radoslaw Sikorski, ministre des Affaires étrangères, évoqueront la sécurité énergétique, le partenariat oriental, l'Afghanistan, ainsi qu'un certain nombre d'enjeux de la coopération bilatérale en matière d'énergie et de défense.L'importance et le rôle de la Pologne dans l'Union européenne confèrent à notre relation avec ce partenaire une signification particulière. Notre présence économique renforce encore la densité de notre relation : la France est le premier investisseur étranger en Pologne et près de 800 entreprises à participation française emploient directement plus de 200.000 salariés. La volonté d'approfondir cette coopération s'est concrétisée par la signature d'un 'partenariat stratégique' avec la Pologne, le 28 mai 2008, lors du second Sommet franco-polonais organisé à Varsovie.Enfin, l'organisation en France et en Pologne d'une année Chopin en 2010 figure également parmi les grands projets de coopération".