Nouveau portail Internet de la coopération décentralisée

'Le ministère des Affaires étrangères et européennes vient de lancer son nouveau portail de la coopération décentralisée, comprenant notamment un Atlas français de la coopération décentralisée et une Bourse-projets, outils essentiels au service du développement des coopérations internationales des collectivités territoriales sur le site France Diplomatie 'www.diplomatie.gouv.fr/cncd'L'Atlas français de la coopération décentralisée est un instrument particulièrement innovant qui recense toutes les actions internationales conduites par les collectivités territoriales françaises et permet l'accès à de nombreux e-services. Plus de 12 000 projets menés par 4 800 collectivités territoriales françaises avec près de 10.000 partenaires dans 140 pays y sont répertoriés à ce jour. Cet Atlas en ligne est un outil visant à une meilleure connaissance de la coopération décentralisée. Il constitue un instrument au service de la cohérence et de l'efficacité des actions extérieures des collectivités territoriales.Par ailleurs, cet Atlas comporte une Bourse-projet de la coopération décentralisée dont la finalité est de mettre en relation des collectivités territoriales françaises et étrangères à partir de projets concrets. Elle recense dans nos pays partenaires des projets de développement local (développement urbain, patrimoine, développement durable, services publics locaux, eau et assainissement, culture, éducation, santé...) qui peuvent intéresser des collectivités territoriales françaises. Cette bourse permet d'avoir une meilleure connaissance de la demande des collectivités locales de nos pays partenaires en terme de projets de développement et elle peut aider les collectivités locales d'Europe et des pays en développement à trouver un partenaire. 82 collectivités locales étrangères en recherche de coopération avec une collectivité territoriale française, 106 projets et 24 pays sont concernés.La France est à ce jour le seul Etat membre de l'Union européenne à disposer de tels instruments à l'échelon national".