Proche-Orient

(Le ministre palestinien pour les prisonniers, M. Issa Karake, a été reçu hier au Quai d'Orsay par des responsables, d'après lui. Pourriez-vous nous dire qui l'a reçu et de quoi s'agissait-il ? Est-ce que vous avez parlé du cas de M. Salah Hammouri, un franco-palestinien détenu en Israël ? M. Karake se plaint du manque de mobilisation générale en Europe sur le cas des prisonniers palestiniens, dont il en dénombre 10.000. Il se plaint des mauvais traitements. D'après lui, cela s'aggrave. La Convention de Genève n'est pas respectée par Israël, de même que celle sur les droits de l'enfant ou celle concernant le traitement des femmes en prison. Il dit que l'on ne prête pas assez attention à ce problème. Est-ce que vous avez un commentaire ?)Je ne suis pas informé de cet entretien. Nous allons vérifier cela et nous communiquerons ultérieurement.(Concernant le témoin dans l'affaire d'Hariri, M. Mohammad Zouhair al-Siddik. Hier son procès a commencé à Abou Dabi. Il avait déclaré qu'il avait été exfiltré de la France avec l'aide des services français, muni d'un faux passeport tchèque, qui a été saisi par les autorités émiraties. En février dernier, durant une conférence de presse au ministère des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner avait déclaré que ce monsieur avait quitté la France de son propre chef. Sachant qu'il est également sous le coup d'une demande d'extradition du Liban, de la Syrie, du tribunal international, la France a préféré l'exfiltrer. Pourquoi ? Quel est votre commentaire ?)Je n'ai pas d'information sur ces vrais faux passeports. Nous allons vérifier la réalité de ces affirmations.Deuxièmement, il s'agit d'une affaire traitée par une justice étrangère. Dans le cadre d'une affaire traitée par la justice, que cela soit en phase d'instruction ou en phase de comparution et de jugement, nous ne pouvons pas faire de commentaire.(Concernant Salah Hammouri, le franco-palestinien emprisonné en Israël et qui est déjà jugé, pouvez-vous nous expliquer ce que vous faites pour le libérer ? M. Sarkozy a déjà envoyé une lettre à M. Netanyahou dans ce sens.)D'une part, la mère de Salah Hammouri a été reçue à la présidence de la République ainsi que par le ministre des Affaires étrangères, Bernard Kouchner. D'autre part, les autorités françaises ont souvent évoqué le cas avec les autorités israéliennes, ont attiré l'attention sur cette affaire. Nous espérons qu'une mesure de clémence sera prise en sa faveur. C'est le sens de nos efforts et des messages que nous faisons parvenir aux autorités israéliennes. Il va de soi que sur place, nous exerçons notre responsabilité au titre de la protection consulaire. Salah Hammouri reçoit les visites de nos représentants consulaires.(Le ministre palestinien chargé du dossier des prisonniers palestiniens dans les prisons israéliennes a réclamé aux pays européens, dont la France, de constituer une commission d'observation des prisons israéliennes. Il y a trente prisons où sont regroupés environ dix mille prisonniers palestiniens. La France appuie t-elle cette proposition ?)Nous vous apporterons une réponse sur ce qui a pu être dit à cette Conférence de presse donnée par le ministre palestinien hier.(Il y a un franco-palestinien et un franco-israélien qui sont prisonniers au Proche-Orient. Même si ces affaires sont bien distinctes, est-ce que les autorités israéliennes font un amalgame entre la libération de Salah Hammouri en contrepartie de la libération de Gilad Shalit ?)Vous avez raison de rappeler que ces deux affaires sont bien distinctes. Pour éclaircir ce point, c'est une question qu'il faudrait poser directement aux autorités israéliennes. Dans notre esprit, les choses sont très claires : ce sont deux affaires tout à fait distinctes sur lesquelles nous sommes mobilisés.(Avez-vous un commentaire sur la tournée de M. Mitchell, l'envoyé spécial américain au Proche-Orient ?)A propos de la tournée de M. Mitchell, je pense que c'est une tournée positive car elle s'inscrit dans les efforts de l'administration américaine pour enclencher une dynamique de reprise des négociations au Proche-Orient. Je pense qu'il est utile de voir l'envoyé spécial du président Obama, de rencontrer tous les protagonistes, d'essayer de faire bouger les choses. Nous appuyons les efforts de M. Mitchell et c'est dans cette optique que le président de la République avait proposé une conférence qui serait organisée autour de l'Union pour la Méditerranée, qui serait élargie aux pays de la région, aux pays du Quartet de manière à aider à la reprise de la dynamique. Donc tout ce qui va dans ce sens est positif, y compris bien entendu la mission de l'envoyé spécial américain.Par ailleurs, nous connaissons bien les bases et les objectifs de la reprise du processus, la création d'un Etat palestinien viable, démocratique, vivant en paix au côté d'Israël et nous connaissons également l'urgence de la reprise de ce processus. Je rappellerais la proposition du président de la République d'une conférence. Il y a 10 jours, le président Abbas était reçu ici, à Paris, et nous avons naturellement manifesté notre soutien à tout ce qui pouvait aider à la reprise de ce processus. C'est aujourd'hui, plus que jamais, notre objectif.(Vous avez dit qu'il y avait urgence pour résoudre le problème palestinien et vous avez parlé de cette fameuse conférence à laquelle a appelé le président de la République, la France a-t-elle commencé ses préparatifs ? Car si elle doit avoir lieu dans un mois et demi et réunir 45 pays comme prévu, les préparatifs ont dû commencer ?)Avec tous les contacts que nous avons dans la région, on travaille la matière. Souvenez-vous de ce qu'avait dit le président de la République lors de son discours de rentrée de la diplomatie française. Il avait indiqué que le moment de cette conférence ne pourrait intervenir qu'une fois réglée l'affaire des colonisations. Ce qui est important c'est de multiplier les contacts et de mobiliser toutes les énergies positives possibles pour arriver à ce résultat. Nous sommes sur cette ligne en permanence.(Sur ce sujet, la position de la France est très claire. Les colonies présentent un obstacle majeur à tout progrès pour le processus de paix, que ce soit l'organisation d'une conférence ou une rencontre directe entre tous les protagonistes ?)Vous connaissez notre position sur la colonisation.Je relis ce qu'a dit le président de la République le 26 août devant les Ambassadeurs : 'Si des progrès sur cette idée, qu'il faut arrêter la colonisation sont faits, la France et l'Egypte, en accord avec la Présidence suédoise de l'Union européenne, et en concertation avec les Etats-Unis, nous proposerons à tous les pays membres de l'Union pour la Méditerranée de tenir cet automne un deuxième sommet qui accompagnerait la reprise des négociations de paix dans leurs différents volets".