Journée internationale des droits de l'Homme : une diplomatie engagée au service de l'Homme.

Je voudrais vous signaler un événement que nous organisons au Quai d'Orsay et qui aura lieu le samedi 10 décembre de 9h à 11h30 : une diplomatie engagée au service de l'Homme. Cette manifestation est organisée à l'occasion de la journée internationale des droits de l'Homme. La matinée sera consacrée à des débats sur la thématique des droits de l'Homme avec de grands témoins comme Marek Halter et Eve Ensler. À l'issue de ces ateliers, Alain Juppé remettra le Prix des droits de l'Homme de la République française.La presse est naturellement la bienvenue. 