Iran / Clotilde Reiss

(Cela fait un mois que Clotilde Reiss est à l'ambassade de France. Pouvez-vous nous donner des éléments sur son quotidien ? Est-ce qu'elle sort de l'ambassade ? Est-ce qu'elle se promène dans la ville ? Avez-vous des éléments sur une prochaine décision des autorités iraniennes ?)Je voudrais d'abord vous rappeler que Bernard Kouchner s'est exprimé il y a quelques jours sur la situation de notre compatriote.S'agissant de sa vie quotidienne, comme vous le savez, elle est placée sous la protection de notre ambassade à Téhéran dans l'attente du jugement de la justice iranienne.Cela m'appelle une fois de plus à réitérer notre attente d'une décision rapide dont nous souhaitons ardemment qu'elle tienne compte de l'innocence de notre compatriote par rapport aux faits qui lui sont reprochés.(Que fait-elle de ses journées ?)Elle va bien.