Iran / Nucléaire

(Hier, le porte-parole du ministère iranien des Affaires étrangères, Hassan Ghashghavi, a parlé de négociations sur les bases des offres iraniennes. Javier Solana met l'accent sur les demandes européennes et des Six. L'Iran, par la voix de Ali Salehi refuse le gel de l'enrichissement d'uranium. Steven Chu, le ministre de l'Energie américain pense que c'est une offre assez positive. Pierre Lellouche a dit qu'il n'était pas très optimiste, voire inquiet. Quelle est votre analyse sur ces positions ?)Vous devriez rappeler aussi ce qu'a dit Bernard Kouchner hier soir au Conseil Affaires générales et Relations extérieures à Bruxelles concernant le dossier iranien. Sur ce dossier, M. Solana a annoncé qu'il rencontrera, avec les directeurs politiques des 'E3+3', le négociateur iranien, M. Jalili, le 1er octobre. Nous attendons de la réunion du 1er octobre qu'elle permette de créer les conditions d'ouverture des négociations portant sur le programme d'enrichissement iranien. C'est à l'Iran de restaurer la confiance de la communauté internationale à l'égard de son programme nucléaire et c'est à l'Iran de montrer qu'il est prêt à discuter sérieusement de ses activités sensibles. Nous espérons une nouvelle fois que l'Iran fera rapidement le choix de la coopération et non de l'isolement. Nous attendons donc des gestes concrets de la part de l'Iran le 1er octobre.(Depuis quelques semaines, il était question de pourparlers entre les Six et d'autres parties pour renforcer les sanctions à l'égard de l'Iran. Est-ce que le fait qu'il y ait des négociations signifie la suspension de tels contacts en vue de nouvelles sanctions ?)S'agissant de la rencontre du 1er octobre, je pense que cela devra être véritablement une occasion de discuter et d'essayer de rentrer véritablement dans le c½ur du problème - ce qui pour l'instant n'a pas été véritablement le cas - de parler sérieusement des questions qui sont sur la table.Nous espérons une nouvelle fois que l'Iran fera rapidement le choix de la coopération et non le choix de l'isolement. Le renforcement des sanctions ne sont envisagées que dans l'hypothèse d'une erreur de choix de la part de l'Iran.(M. Ahmadinejad a confirmé sa volonté d'avoir un dialogue direct avec Barack Obama, au cours de l'Assemblée générale des Nations unies la semaine prochaine à New York, peut-il y avoir des contacts au plus haut niveau entre la France et l'Iran, sur le nucléaire ou sur le dossier de Clotilde Reiss ?)S'agissant du contact avec le président américain, je n'ai pas vu la réponse de celui-ci. Le président de la République et notre ministre se rendront à New York. Nous ferons d'ici la fin de la semaine une présentation du programme de M. Kouchner à New York. Nous sommes en train de l'élaborer.