UNESCO

(Quelle est votre analyse de l'élection du secrétaire général de l'UNESCO, sur le fait que les pays arabes et africains aient choisi de retenir la candidature de M. Farouk Hosni. La France votera t-elle pour lui comme l'a annoncé le président de la République lors de sa rencontre avec Hosni Moubarak ?)Ce qui est positif dans la situation actuelle, c'est le nombre et la qualité des candidats déclarés. Cela m'interpelle car cela montre que l'UNESCO intéresse. Souvenez-vous, pendant tellement d'années, on se demandait à quoi servait l'UNESCO. C'est un organe des Nations unies qui fait du bon travail, où il y a des programmes en matière de culture, de protection du patrimoine mondial de l'humanité, en matière de développement durable, en matière d'échanges et d'éducation entre les pays du monde entier. C'est un travail absolument remarquable qui s'y déroule depuis des années et je crois que nous avons finalement la confirmation de l'utilité et de la qualité de ce travail qui est mené dans le cadre de l'UNESCO avec précisément les candidats qui sont en lice.Dans ce contexte, Paris a l'honneur, le privilège, d'être la ville où se trouve l'institution. Nous sommes signataire de l'accord de siège. Vous comprendrez dès lors que nous fassions preuve de retenue en matière de soutien public à tel ou tel candidat.