Entretien d'Alain Joyandet avec José Brito, Ministre des Affaires étrangères du Cap-Vert

José Brito, ministre des Affaires étrangères, de la Coopération et des Communautés du Cap-Vert effectue une visite à Paris ce jour, 14 septembre. Il sera reçu par le secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, Alain Joyandet.Le Cap-Vert, modèle de gouvernance démocratique et de développement économique en Afrique de l'Ouest, est un partenaire avec qui nous souhaitons entretenir un dialogue politique renforcé.Notre coopération au développement avec le Cap-Vert est fondée sur un Document Cadre de Partenariat signé en 2006 pour la période 2006-2011, d'un montant prévisionnel de 47 millions d'euros. Ce document stratégique donne la priorité au développement des infrastructures et au secteur de l'eau et de l'assainissement. Nous menons également des actions dans le domaine de la gouvernance ainsi que de la promotion de la diversité culturelle et de la francophonie.M. Brito participera également au colloque "Migrations et intégration, les nouveaux défis de la mondialisation" organisé par le ministre de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire, Eric Besson.