Le Quai d'Orsay lance l'application "Conseils aux voyageurs" pour Iphone et Android 

Désireux de mettre à la disposition des internautes les technologies les plus récentes, le ministère des Affaires étrangères et européennes propose aujourd'hui un service gratuit disponible sur Iphone, Ipod-Touch et téléphones fonctionnant sous Android (système d'exploitation Open Source pour smartphones et terminaux mobiles conçu par Google). Le développement de ce type d'offres va s'élargir à d'autres plateformes dans un proche avenir.Alors que les contenus les plus recherchés du monde de l'Internet mobile sont les services et les informations, le Quai d'Orsay propose aujourd'hui une application répondant à ce type de technologies et aux attentes des internautes.Cet outil permet de trouver toutes les réponses à vos questions grâce à des mises à jour en temps réel, une navigation intuitive et une organisation simple par pays et par thèmes (grippe A H1N1, séisme, accident, etc.)Ces applications se téléchargent depuis les téléphones (Android Market et Itunes App Store). Le ministère des Affaires étrangères et européennes est la première administration à offrir ce type de service aux internautes.Le site France Diplomatie du ministère des Affaires étrangères et européennes est visité chaque mois par 1,5 million d'internautes. Il comporte notamment la rubrique Conseils aux voyageurs", qui permet aux internautes de se tenir informés des risques encourus dans chaque pays."