Iran / Nucléaire

(Quel format voulez-vous pour la réunion du 1er octobre des Six avec l'Iran ? Quel sera le niveau des experts ? S'agira-t-il des directeurs politiques ou des ministres des Affaires étrangères ? A quel endroit se tiendra cette réunion ? Vous aviez demandé vendredi une réunion "avant" l'Assemblée générale de l'ONU. Le 1er octobre ne correspond pas à votre demande, quelle est votre réaction ? La réunion des ministres des Affaires étrangères des Six envisagée par Bernard Kouchner en marge de l'Assemblée de l'ONU est-elle toujours prévue ?)Javier Solana a confirmé que la réunion avec l'Iran se déroulera le 1er octobre. Elle réunira les directeurs politiques.Nous estimions préférable qu'une telle réunion puisse avoir lieu avant l'Assemblée générale des Nations unies. Cela s'est avéré impossible pour des raisons d'agenda. Ce qui est important pour nous est que cette réunion se tienne le plus rapidement possible.Les ministres des Affaires étrangères des "E3+3" se réuniront à ce sujet à New York la semaine prochaine.