Proche-Orient

(Un groupe lié au réseau terroriste d'Al Qaïda, les "brigades Abdallah Azzam", a revendiqué les tirs de roquettes du Liban sud en direction d'Israël, dans un communiqué mis en ligne ce matin sur un site islamiste. C'est le 3ème incident de ce genre cette année. Israël a annoncé samedi avoir porté plainte auprès de l'ONU après ces tirs et a mis en cause le gouvernement libanais. Quelle est votre réaction ? Vous pensez que c'est la responsabilité de l'armée libanaise (et du gouvernement) ou celle de la FINUL ?)La France condamne les tirs de roquettes contre le Nord d'Israël depuis le Sud Liban vendredi dernier. Ces tirs constituent une violation de la résolution 1701. Comme le Secrétaire général des Nations unies, la France invite les parties à faciliter le travail de la FINUL, qui a lancé, conjointement avec les Forces libanaises, une enquête sur les circonstances de l'incident. Elle les appelle également au plein respect de la ligne bleue et de la cessation des hostilités.Tout doit être fait pour éviter une nouvelle escalade de la violence pouvant menacer la stabilité de la région.