Déclaration de Bernard Kouchner : formation du nouveau gouvernement libanais

Je regrette que le Premier ministre libanais désigné, M. Saad Hariri, chef de la majorité sortie des urnes le 7 juin dernier n'ait pas été en mesure, après plus de deux mois de consultations, de former un nouveau gouvernement au Liban. J'ai appelé le Premier ministre Saad Hariri aujourd'hui pour saluer les efforts accomplis depuis deux mois et déploré les obstacles qui ont empêché à ce jour la formation du gouvernement. La France exprime son soutien aux autorités libanaises, en particulier au président de la République, M. Sleimane à qui revient la responsabilité à l'issue des consultations parlementaires régulières, de désigner le prochain Premier ministre qui sera chargé de poursuivre les consultations engagées depuis les élections.J'appelle au sens des responsabilités de tous les acteurs libanais afin que les obstacles à la formation rapide d'un gouvernement soient levés. Je rappelle notre attachement à l'esprit de dialogue qui doit continuer de prévaloir, ainsi qu'à la stabilité, l'indépendance et l'unité du Liban.(Pourriez-vous nous dire quels sont les obstacles sur ce dossier ? Ces obstacles sont-ils intérieurs ou extérieurs ?)La déclaration parle d'elle-même. Je pense que le message que veut faire passer Bernard Kouchner par cette déclaration est assez clair.(Est-ce que M. Hariri avant de renoncer avait pris contact ou avait annoncé son intention à l'ambassade française à Beyrouth ?)Je n'ai pas d'information à ce sujet.(Considérez-vous Saad Hariri, chef de la majorité, élu le 7 juin dernier comme le seul encore capable de reformer l'éventuel gouvernement ou considérez-vous que c'est M. Siniora qui doit occuper la place jusqu'à une nouvelle désignation ?)Nous considérons que c'est à M. Sleimane qu'il revient la responsabilité de désigner le prochain Premier ministre.Aussi, je vous renvoie au point de presse de la semaine dernière. Le porte-parole s'était exprimé sur ce sujet. C'est aux acteurs libanais de former le nouveau gouvernement du Liban.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-09-11
EPI00041226	Mobilisation sur le réchauffement climatique	2009-09-11	Paris	Le ministre s'est rendu hier jeudi 10 septembre à Copenhague où il a retrouvé ses homologues suédois, danois, britannique et finlandais pour une réunion de travail suivie d'une conférence publique à l'université de Copenhague.Après la conférence de Sciences-Po, qui s'est tenue le 8 septembre dernier, l'objectif était de poursuivre avec ses homologues la mobilisation diplomatique en vue d'obtenir un accord ambitieux sur le futur régime de lutte contre les émissions de gaz à effet de serre au sommet de Copenhague sur le climat en décembre prochain. Au terme de cette séquence à Paris et à Copenhague, le ministre et ses collègues ont pris cinq engagements :1 - agir au sommet de Copenhague en faveur d'un compromis suffisamment ambitieux pour que le réchauffement planétaire n'excède pas un maximum de deux degrés ;2 - promouvoir une offre internationale ambitieuse et équitable dans laquelle l'Europe assumera la part qui lui revient dans le financement des efforts en matière d'atténuation, de technologies et d'adaptation qui seront consentis par les pays en développement ;3 - mobiliser toutes les capacités de notre diplomatie et les moyens de nos réseaux diplomatiques collectifs afin de persuader les principaux participants à ces négociations de présenter des engagements ambitieux ;4 - porter les risques que les changements climatiques font peser sur la stabilité et la sécurité internationales au premier rang de l'ordre du jour international ;5 - oeuvrer pour que l'Union européenne continue d'exercer un rôle de premier plan dans les négociations en se déclarant prête à remplacer son engagement actuel de réduction de 20 % des émissions de carbone d'ici à 2020 par celui de réduire ces émissions de 30 % dans le cadre d'un compromis ambitieux et moyennant des efforts comparables de la part des autres partenaires.(A Copenhague, M.Kouchner a-t-il parlé de la taxe carbone et de cette idée suggérée par les autres d'étendre la taxe dans toute l'Union européenne ?)L'idée à Copenhague était une mobilisation européenne, de plusieurs ministres européens. Tous les sujets ont été abordés. Mais l'objectif était une mobilisation européenne. Il s'agissait d'une conférence en présence de plusieurs ministres pour montrer la détermination de l'Union européenne à mobiliser la communauté internationale autour d'un enjeu qui est essentiel pour la planète, comme l'a rappelé le président de la République cette semaine, qui est la lutte contre les changements climatiques. L'ensemble des instruments liés à la lutte contre le changement climatique ont été évoqués mais pas spécifiquement la taxe carbone. Ont été évidemment évoqués l'ensemble des moyens dont la communauté internationale dispose pour obtenir et pour remplir les objectifs ambitieux déjà prévus dans le protocole de Kyoto et dont nous espérons qu'ils seront amplifiés à l'occasion du sommet de Copenhague au mois de décembre. 	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-09-11
EPI00041227	Conseil Affaires générales et relations extérieures (CAGRE) (14-15 septembre)	2009-09-11	Paris	Bernard Kouchner et Pierre Lellouche participeront au Conseil affaires générales et relations extérieures qui se tiendra à Bruxelles les 14 et 15 septembre prochains. La partie Affaires générales" le 14 septembre sera essentiellement consacrée à la préparation du Conseil européen des 29-30 octobre. Plusieurs sujets seront inscrits à l'ordre du jour : la réponse européenne à la crise économique et financière, la lutte contre le changement climatique et la préparation de la position européenne en vue du sommet de Copenhague de décembre prochain, les questions institutionnelles ainsi que la lutte contre l'immigration illégale en Méditerranée en réponse à la demande du Conseil européen de juin dernier. Un dernier point concernera la sécurité énergétique, sur lequel les ministres auront lundi un débat spécifique. Trois sujets domineront l'ordre du jour de la partie "relations extérieures" :- l'Iran, auquel les ministres consacreront leur dîner de travail du lundi 14 septembre. Ils discuteront du dossier nucléaire, de la situation politique dans le contexte de la poursuite de la répression y compris des procès en cours à Téhéran impliquant également des ressortissants européens et des recrutés locaux d'ambassades européennes.- l'Afghanistan, sur lequel les ministres reviendront après leur longue discussion du Gymnich de Stockholm (4-5 septembre). Ils examineront la situation post-électorale.- Les ministres aborderont également le développement des relations entre l'Union européenne et les trois pays du Caucase, et en particulier la Géorgie, pays avec lequel l'Union européenne doit aller de l'avant sur le commerce et les visas. Des conclusions seront adoptées sur la crise politique au Honduras et le Soudan, notamment sur la mise en oeuvre de l'accord global de paix et la situation au Darfour.En marge du CAGRE se tiendront le conseil de coopération avec l'Ouzbékistan et une réunion ministérielle avec les pays d'Asie centrale.