Naufrage d'un navire en Sierra Leone

C'est avec une très vive émotion que nous avons appris le naufrage le 9 septembre, lors d'une tempête, d'un bateau transportant plusieurs centaines de personnes, dont de nombreux enfants. Le premier bilan partiel officiel fait état de 37 rescapés, 34 morts et plus de 200 disparus. Le nombre de victimes pourrait être plus important que celui annoncé par les autorités car le nombre d'enfants à bord est inconnu, ceux-ci n'étant pas inscrits sur la liste des passagers.Nous adressons aux familles des victimes et à leurs proches nos sincères condoléances et assurons le peuple et les autorités sierra léonaises de toute notre solidarité.