Iran / Nucléaire

(Le groupe français Carrefour vient d'ouvrir un magasin à Téhéran alors que la France envisage de nouvelles sanctions. Les autres compagnies françaises ces derniers temps ont renoncé à de grands investissements. Est-ce que cela constitue un revirement de la politique française s'agissant l'implantation de compagnies françaises sur le sol iranien ?)Le régime des sanctions ne touche pas la grande distribution. Il est ciblé dans son ensemble sur des personnes et des entités. Evidemment, les compagnies commerciales qui auraient rapport avec ces entités et ces personnes sont touchées par ce régime. Mais ce régime ne vise pas des activités générales.(Avez-vous une réaction à propos de la réponse iranienne transmise au Six concernant (inaudible) proposé aux Iraniens ? Est-ce que vous pensez que cela peut ralentir les sanctions envisagées ou prolonger le délai de discussion ?)Nous examinons le document iranien avec nos partenaires. Nous essayons de déterminer avec eux dans quelle mesure ce document répond aux préoccupations de la communauté internationale.(Est-ce que le fait que la suspension de l'enrichissement de l'uranium ne figure pas dans ce document est une déception pour la France et ses partenaires ?)Nous essayons de déterminer avec nos partenaires dans quelle mesure ce document répond aux préoccupations de l'Union européenne. Les préoccupations de l'Union européenne et de la communauté internationales sont claires. Nous examinons dans quelle mesure ce document y répond.(Y a-t-il un délai pour la réponse occidentale concernant la proposition iranienne ? Va-t-on l'étudier longtemps ?) Nous n'avons pas connaissance de l'existence d'un délai.(Y aura-t-il une rencontre destinée à traiter ce sujet, une rencontre des directeurs politiques, etc. ?)A ce stade nous n'avons pas connaissance d'un délai.(Est-ce que la question des nouvelles sanctions envisagées est toujours sur la table ? Si oui, est-ce que ces nouvelles sanctions pourraient porter sur la grande distribution ou les activités générales ?)Le président de la République, le 26 août dernier, a souligné que si l'Iran ne change pas de politique, la question du renforcement très substantiel des sanctions sera clairement posée et que nous soutiendrons dans ce contexte des sanctions économiques sévères.(Les dernières propositions iraniennes ne changent pas à tout cela ?)Pour l'instant, nous essayons de déterminer dans quelle mesure ce document répond aux préoccupations de la communauté internationale.(Il y a deux semaines, Bernard Kouchner demandait l'accès aux annexes du rapport de l'AIEA. Pourquoi la France insiste-t-elle à avoir accès à ces annexes ? Sur le groupe des Six, seule la France le demande. Pourquoi avoir accès ?)Nous avons indiqué qu'il y avait eu des briefings techniques à l'AIEA dont le contenu n'était pas reflété dans les documents qui arrivent au conseil des gouverneurs. C'est tout ce que nous avons demandé. Nous voulons que les briefings que nous avons reçus en comité technique et leur contenu se retrouvent dans les rapports qui sont faits au conseil des gouverneurs.(La France dit que dans le climat actuel, il serait déstabilisant d'exporter par la Russie des S300 et des S500 des systèmes de protection que l'Iran a en fait payer et qui est propriétaire de ces systèmes. Qu'est-ce qui vous fait dire que cela serait déstabilisant, parce que, ce n'est pas lié au programme nucléaire iranien ? Deuxièmement, la Chine accueille un peu plus favorablement que d'autres partenaires des Six les déclarations iraniennes sur les propositions récentes. Est-ce que vous voyez les Chinois se désolidariser des Six ?)J'ai déjà répondu à la deuxième question.Concernant l'exportation, nous avons déjà répondu hier à une question sur ce sujet. Je n'ai rien de nouveau à dire.(Il s'agit d'un système de défense anti-aérienne, donc il ne s'agit pas d'un système balistique d'attaque ou d'un système menaçant les pays voisins. Qu'est-ce qui vous fait dire que cela déstabilise la région ? C'est une mot assez fort.)Nous souhaitons que les dispositions internationales concernant l'Iran soient respectées.(La possession par l'Iran de ces armes pourrait empêcher ou atténuer la menace d'une frappe israélienne contre l'Iran. Il ne s'agit pas d'armes balistiques.)Nous avons largement répondu hier à cette question. Nous vous avons rappelé le cadre juridique qui s'applique aux échanges en matière notamment d'armes avec l'Iran. Il y a un cadre international qui est prévu, des résolutions du conseil de sécurité, nous vous l'avons précisé à l'occasion d'une question que vous posiez au sujet d'échange en matière nucléaire entre le Venezuela et l'Iran. Nous vous avons rappelé le cadre juridique, et nous avons estimé dans cette réponse que ce type de coopération avec l'Iran pouvait être de nature déstabilisante. Il y a un cadre juridique, nous en voulons l'application.Les résolutions du conseil de sécurité, notamment la 1737, contiennent des dispositions très précises. Il y a également un cadre européen, avec un embargo sur les armes à destination de l'Iran que l'ensemble des états membres respectent et en ce qui concerne les résolutions du conseil de sécurité des Nations unies, l'ensemble des membres de la communauté internationale doivent s'y conformer.(Est ce que vous avez eu des assurances de la Russie ?)Nous vous avons répondu hier en vous disant que nous avions des échanges réguliers avec la Russie et que naturellement ces sujets étaient évoqués et que nous faisions part de nos préoccupations aux autorités russes.(Bernard Kouchner nous a dit il y a quelque temps qu'il y aurait une réunion des ministres des Affaires étrangères des Six, en marge de l'ONU. Quand a lieu cette réunion ? Où exactement ? Est-ce que vous avez des précisions à ce sujet ?)La semaine prochaine nous présenterons à la presse le programme de l'AGNU, mercredi je crois. Nous aurons plus de précisions à vous apporter sur ces questions.