Afghanistan

(En Afghanistan, de plus en plus de votes sont rejetés, entachés de fraude, quelle est votre réaction sur cette élection ? Attendez-vous toujours des résultats pour le 17 ?)Je ne sais pas si vous avez vu la déclaration de l'Union européenne à laquelle nous nous associons pleinement. Nous sommes comme les Européens préoccupés par ces rejets de vote et nous attendons que la commission compétente décide de ce qu'il en est.(Avez-vous une réaction aux déclarations de M.Abdallah, l'ancien ministre des Affaires étrangères qui accuse le gouvernement et M. Karzaï en personne d'avoir corrompu la commission électorale dite indépendante ? Ce n'est pas le bureau des fraudes qui agit indépendamment avec un canadien à sa tête, mais c'est une commission soi-disant indépendante qui ne fonctionne pas d'après M.Abdallah.)Il y a des procédures prévues pour les recours, pour l'instant il faut s'en tenir là. Il y a eu des observateurs internationaux pendant les élections. Nous attendons que la commission électorale fasse son travail et qu'elle décide après les procédures qui sont en cours. 