Yémen

(Pouvez-vous nous donner un peu plus d'éléments sur la guerre au Yémen. Comment la qualifiez-vous ? Est ce une guerre civile ? Quelle est votre analyse et votre position ?)Nous sommes évidemment préoccupés par la situation dans le Nord Yémen, en particulier par la dégradation de la situation humanitaire. Nous sommes très attachés à la stabilité de ce pays qui est cruciale tant pour sa population que pour l'ensemble des pays de la région. Nous appelons, avec nos partenaires de l'Union européenne, à l'arrêt immédiat des combats. Nous demandons aux autorités yéménites et aux rebelles de faciliter les efforts internationaux et non gouvernementaux en faveur des déplacés. Le nombre de déplacés augmente de façon préoccupante. Nous demandons que les efforts internationaux faits en leur faveur soient facilités. Nous rappelons la nécessité de protéger les civils et nous demandons à ce qu'ils puissent quitter la zone des combats. Nous insistons sur la nécessité de garantir l'accès humanitaire aux personnes civiles. Nous souhaitons qu'une solution pérenne soit trouvée qui permette le rétablissement de la paix, la stabilité et l'autorité de l'Etat dans ce pays.(Etant donné que la situation est grave au Yémen, avez-vous l'intention de faire une démarche auprès du Conseil de sécurité pour faire un cessez-le-feu et faire des corridors humanitaires pour aider les déplacés ? M. Ban Ki-moon il y a 10 jours a fait un appel dans ce sens. L'appuyez-vous ?)Nous appuyons tous les efforts de partenaires dans la région avec lesquels nous entretenons un dialogue constructif pour favoriser une solution.(Etant donné que la France a beaucoup d'intérêts au Yémen, que le Yémen est un pays ami de la France, allez vous entreprendre une mission des bons offices pour calmer le jeu et arrêter le cessez-le-feu ? Y aura-t-il un envoyé spécial pour agir sur le terrain ?)Il y a des efforts entrepris par nos partenaires de la région sur ce sujet, avec qui nous sommes en contact et nous appuyons leurs efforts pour aboutir à une solution.