France - Algérie.

Q - Quels seront les sujets abordés lors de la rencontre entre Alain Juppé et le ministre des Affaires étrangères algérien ?R - Il y a un échange constant entre les autorités françaises et les autorités algériennes. Ces échanges sont tout à fait permanents. Seront abordés certainement les relations bilatérales, l'Union pour la Méditerranée, la situation régionale, les efforts de coopération régionale dans le cadre du Maghreb, la sécurité au Sahel et enfin les sujets globaux car avec les Algériens nous évoquons tous les sujets. Nous ferons une présentation plus précise de cet entretien mardi prochain. 