Proche-Orient

(Puis-je avoir votre position sur ce qui se passe au Proche-Orient et sur la volonté du gouvernement israélien de continuer la colonisation ?)S'agissant des colonies, nous regrettons ces nouveaux appels d'offres dans le quartier de Pisgat Zeev qui préjugent d'un accord sur le statut final de Jérusalem et compliquent les efforts en vue d'une relance du processus de paix.(Il y a un ministre des prisonniers palestiniens, il est à Paris aujourd'hui. Avez-vous l'intention de la recevoir pour parler de ce dossier ?)Nous n'avons pas d'information sur cette visite. Cette rencontre n'est pas inscrite à l'agenda du ministre. Nous allons vérifier et revenir vers vous par la suite.