Conférence internationale sur l'Afghanistan (9 septembre)

Je vous rappelle ma déclaration d'hier sur l'Afghanistan :Début de citation : "Le président de la République, le Premier ministre du Royaume-Uni et la chancelière de la République fédérale d'Allemagne viennent d'adresser au Secrétaire général des Nations unies une lettre détaillant leur proposition, annoncée le 6 septembre, de convoquer, après la fin du processus électoral et l'installation du futur gouvernement afghan, une nouvelle conférence internationale sur l'Afghanistan.Alors que s'ouvre, après les élections présidentielle et provinciales du 20 août, une nouvelle séquence dans l'histoire de l'Afghanistan, cette conférence permettra d'adapter les modalités de la relation entre l'Afghanistan et la communauté internationale à cette nouvelle étape. Tel était aussi le message du ministre des Affaires étrangères et européennes lors de la réunion des représentants spéciaux le 2 septembre dernier, à Paris.Ces relations doivent évoluer, pour permettre de répondre le mieux possible aux défis que l'Afghanistan doit relever.De nombreux succès ont déjà été obtenus. Ils convient à présent de les consolider et de les amplifier. De nombreux problèmes demeurent aussi, qui appellent la mise en oeuvre rapide d'actions prioritaires, notamment dans les domaines suivants : coordination et efficacité de l'aide, renforcement des capacités afghanes, amélioration de la gouvernance, notamment locale, appui à la réintégration progressive, politique et économique, des combattants dans la société afghane.Il appartient aux Afghans de définir et de mettre en oeuvre eux-mêmes ces réformes prioritaires. Cette conférence aura donc aussi pour but, en précisant les attentes respectives de la communauté internationale et des nouvelles autorités afghanes, de créer les conditions d'une appropriation accrue et maîtrisée des responsabilités de leur part, tant en matière de sécurité que de reconstruction.Cette conférence permettra ainsi de réaffirmer le soutien durable de la communauté internationale au peuple afghan et à ses autorités pour leur permettre de prendre en main leur destin national". Fin de citation.