Madagascar

(Reconnaissez-vous la légitimité du gouvernement formé mardi par le président de la transition malgache, Andry Rajoelina ?) L'action de la France s'inscrit dans le cadre des accords de Maputo, seul légitime. Nous sommes attachés à la mise en oeuvre des accords conclus à cette occasion.Le nouveau gouvernement traduit un effort d'ouverture. Il est regrettable que sa nomination résulte d'une décision unilatérale et sorte du cadre consensuel de ces accords. La France, comme ses partenaires de la communauté internationale, continue de demander aux différentes parties malgaches de s'engager dans un schéma de sortie de crise consensuel et durable.