Déclaration de Bernard Kouchner / Pakistan / Attentat dans le district d'Orakzai 

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attaque brutale contre des enfants de confession chiite, dans le district d'Orakzaï au Pakistan, et qui aurait fait, selon le dernier bilan, quatre victimes et six blessés. A travers ce crime particulièrement lâche prenant pour cible de jeunes enfants, ce sont les valeurs démocratiques au Pakistan auxquelles s'attaquent les extrémistes. La France adresse ses condoléances aux familles des enfants et à leurs proches et partage l'émotion du peuple pakistanais. La France se tient résolument aux côtés des autorités pakistanaises pour les aider dans leur lutte courageuse contre l'extrémisme et le terrorisme.