Soudan / Condamnation de Loubna Ahmed Al-Hussein

Alors que Loubna Ahmed Al-Hussein vient d'être incarcérée, la France rend hommage au combat courageux qu'elle mène en faveur des droits des femmes au Soudan. La France regrette profondément la décision de la cour de Khartoum qui l'a reconnue coupable d'atteinte aux bonnes m½urs et l'a condamnée en première instance à verser une amende ou à subir une peine d'un mois de détention. La France, dont un représentant a assisté hier à l'audience, continuera de suivre avec la plus grande attention la procédure judiciaire intentée contre Loubna Ahmed Al-Hussein, qui a fait part de son intention de faire appel devant la Cour constitutionnelle. Nous renouvelons notre appel aux autorités soudanaises à signer et ratifier la Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes et à ratifier la Convention des Nations unies contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants qu'il a signée en 1986.(Vous avez demandé hier au Soudan l'arrêt des poursuites à l'encontre de la journaliste soudanaise Loubna Ahmed Al-Hussein, accusée d'avoir porté "un pantalon indécent". Depuis, elle a été condamnée non à du fouet mais à une amende et emprisonnée pour avoir refusé de payer cette amende. Etes-vous satisfait de la légèreté de la peine et quelle est votre position sur son emprisonnement ?) Je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire à ce sujet.