Entretien d'Alain Joyandet avec Titouan Lamazou

Ce mardi 8 septembre à 18h30, Alain Joyandet se rendra à l'atelier de Titouan Lamazou qui, au-delà de son activité artistique, a choisi de s'impliquer aux cotés de femmes particulièrement vulnérables à travers le monde. L'association Lysistrata, créée en 2008, s'engage aux côtés de femmes victimes de violences sexuelles. Elle est désormais active au Brésil, en Indonésie, en France auprès des femmes Roms et en République démocratique du Congo. En République démocratique du Congo, à Butembo, dans le Nord Kivu, Lysistrata soutient une plate-forme d'associations féminines qui mettent leurs compétences au service du fonctionnement d'un centre d'accueil pour les femmes victimes de violences sexuelles. Chaque étape du processus d'accompagnement est prise en charge par des représentantes de la plate-forme : identification des victimes et rapatriement au centre d'accueil, assistance médicale et psychologique, aide au logement, accompagnement juridique et insertion économique. Alain Joyandet annoncera une subvention de 90 000 euros sur trois ans à l'association Lysistrata. La première tranche de 30 000 euros sera versée dès le lancement du projet, les deux suivantes au fur et à mesure de sa mise en oeuvre. Venant en soutien à l'association Solidarité des associations féminines pour les droits des femmes et des enfants (SAFDF) dans la ville de Butembo, Lysistrata a décidé de développer un volet économique de son action déjà très complète en faveur des femmes victimes de violence sexuelles pour leur permettre de reprendre leur destin en main.