Gabon

(La France soutient-elle la demande de l'opposition pour un nouveau décompte des voix du scrutin et la mise en place d'une commission d'enquête internationale pour déterminer les violations des droits de l'Homme, qui, selon elle, ont été plus étendues que ce que prétend le pouvoir gabonais ? Jugez-vous crédibles les affirmations de l'opposition sur un nombre de morts plus important qu'annoncé officiellement ?Pouvez-vous confirmer que la France a adressé ses félicitations au nouveau président ? Si tel est le cas, pourquoi ne pas avoir attendu la fin des recours alors que l'Elysée avait indiqué que la France attendrait "que la procédure soit définitive pour reconnaître les autorités légitimes gabonaises"?)Nous n'avons pas à nous prononcer sur de telles demandes. Il appartient aux candidats qui souhaitent un recomptage des voix de recourir aux procédures constitutionnelles prévues à cet effet.S'agissant de votre dernière question, une lettre de félicitations du président de la République a effectivement été adressée à Ali Bongo. 