Proche-Orient

(Contrairement à ce qu'elle a fait à plusieurs reprises dans le passé, la France hier n'a pas condamné la décision israélienne de construire 450 nouvelles colonies en Cisjordanie mais a simplement indiqué que c'était contraire à la politique de la France et du Quartet. Etant donné la fragilité du processus, et les souhaits de la France pour un Etat palestinien, est-ce que ceci signifie que la France et la communauté internationale ont peur que les critiques d'Israël puissent faire dérailler le peu d'espoir qu'il reste pour le processus de paix et donc qu'il faut ménager les Israéliens dans ce contexte ?) La position de la France est constante et connue : le gel des implantations est une obligation pour Israël, au regard du droit international comme des engagements de la Feuille de route. La poursuite de la colonisation en Cisjordanie et à Jérusalem-Est est ainsi un obstacle à la relance et à la conclusion de la paix, dont la France ainsi que ses partenaires de l'Union européenne et du Quartet ont fait l'une de leurs priorités.