Négociations sur le climat / Conférence du Ministre à Sciences Po

Demain, mardi 8 septembre, Bernard Kouchner, avec ses collègues suédois, Carl Bildt, et britannique, David Miliband, animera une conférence qui s'ouvrira à l'institut d'études politiques de Paris (27 rue Saint-Guillaume) à 19 heures.Cette conférence sera intitulée : "Une action politique peut-elle réussir face au changement climatique ? - L'Europe avant Copenhague : trois mois pour un accord international".A l'approche de l'Assemblée générale des Nations unies et dans la perspective du sommet de Copenhague, une large et ambitieuse mobilisation est nécessaire. C'est dans ce sens qu'interviendront Bernard Kouchner et ses collègues britannique et suédois, qu'il recevra ensuite pour un dîner de travail au Quai d'Orsay.Un communiqué technique vous sera adressé cet après-midi sur cette conférence qui sera ouverte à la presse.