Déplacement de Pierre Lellouche en Bulgarie

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, se rendra en Bulgarie les 7 et 8 septembre prochain. Il sera le premier membre d'un gouvernement de l'Union européenne à se rendre en Bulgarie depuis les dernières élections législatives et l'investiture du nouveau gouvernement. Il sera accompagné par Loïc Bouvard, député du Morbihan et membre du groupe d'amitié France-Bulgarie à l'Assemblée nationale.Cette visite, qui s'inscrit dans le cadre du partenariat stratégique noué entre la France et la Bulgarie en 2008 à l'occasion de la visite du Premier ministre bulgare en France, permettra au secrétaire d'Etat d'évoquer avec ses interlocuteurs plusieurs grands dossiers de l'agenda européen. Pierre Lellouche s'entretiendra notamment avec Boïko Borissov, Premier ministre, et Roumiana Jéléva, ministre des Affaires étrangère ainsi qu'avec Nikolaï Mladénov ministre de la Défense et Marine Raïkov et Krassimir Kostov, vice-ministres chargés des Affaires étrangères et européennes.Pierre Lellouche rencontrera également plusieurs représentants d'instituts de recherche et de fondations bulgares.