Union européenne - Syrie : sanctions.

L'Union européenne a décidé, lors du Conseil Affaires étrangères du 1er décembre, un nouveau renforcement du régime de sanctions à l'encontre de la Syrie. Ces sanctions répondent à la poursuite de la répression qui a fait plus de 4 000 morts et dont la barbarie a été dénoncée par le rapport de la commission d'enquête du Conseil des droits de l'Homme, établissant que le régime syrien s'était rendu coupable de crimes contre l'humanité. Cette décision intervient au lendemain des sanctions annoncées par la Ligue Arabe et la Turquie, démonstration supplémentaire de l'isolement croissant du régime syrien.Ces nouvelles sanctions européennes portent notamment sur les domaines :- énergétique : embargo sur les exportations vers la Syrie d'équipements clés dans le domaine pétrolier et gazier, interdiction de financer de nouvelles installations de production électrique en Syrie ; - financier : interdiction de fournir des services d'assurance ou de réassurance ou toute une assistance financière au gouvernement syrien ou à des entités sous son contrôle;- bancaire : interdiction pour les établissements financiers européens d'ouvrir des filiales ou des comptes en banque en Syrie et aux banques syriennes d'ouvrir de nouvelles agences ou filiales sur le territoire de l'Union européenne ;- commercial : restriction du soutien financier des États membres de l'Union européenne au commerce avec la Syrie (notamment par la fourniture d'assurances, de garanties et de crédits à l'exportation).12 personnes et 11 nouvelles entités économiques, dont trois compagnies pétrolières syriennes (Sytrol, GPC et sa filiale Al Furat), la chaîne de télévision Cham TV, et le quotidien de presse Al Watan, ont été ajoutées aux listes des personnes et entités visées par des mesures de gel d'avoirs. 86 personnes et 30 entités participant à la répression ou à son financement sont désormais ciblées par des sanctions. En resserrant pour la dixième fois l'étau autour du régime syrien, l'Union européenne montre sa détermination à obtenir l'arrêt de la répression et à aider les partisans d'une transition démocratique en Syrie.La barbarie occupe tout l'espace dans ce pays et c'est précisément pour la faire reculer que les vingt sept ont pris ces décisions hier. Par ailleurs, comme vous le savez, il y a aujourd'hui à Genève la session extraordinaire du Conseil des droits de l'Homme des Nations unies. Mme Pilai, Haut Commissaire des droits de l'Homme s'est exprimée en terme très fermes. M. Piniero, qui est le président de la Commission d'enquête diligentée en août dernier, s'est également exprimé.Cette session est particulièrement importante, organisée avec notre soutien et elle est en train de dresser, à la lumière du rapport de la Commission d'enquêtes publié mardi dernier, le tableau de cette barbarie contre laquelle nous nous mobilisons et devant laquelle jour après jour meurent des civils syriens.Nous attendons de cette session extraordinaire qu'elle se conclut par l'adoption d'une résolution forte. A ce stade des discussions c'est notre message.La France souhaite, la France travaille, la France propose qu'à l'issue de cette session, une résolution forte soit adoptée tirant toutes les conséquences du rapport de la Commission d'enquêtes internationale. Nous n'abandonnons pas le peuple syrien et tous ceux qui se mobilisent pour la démocratie dans ce pays, que ce soit à Bruxelles hier, à Genève aujourd'hui ou dans d'autres enceintes, nous restons mobilisés.Q - la Syrie a indiqué cette semaine qu'elle allait suspendre sa participation à l'Union pour la Méditerranée. C'est une riposte aux sanctions en quelque sorte. Était-ce prévu ? Vous ont-ils devancé ? On dit qu'un certain nombre d'opposants syriens à Paris vont bénéficier d'une sécurité rapprochée. Qui a décidé de cela ?R - Sur ce second point, je n'ai rien à ajouter par rapport à ce qu'a dit le ministre de l'Intérieur ce matin et je vous renvoie à ce que j'avais dit il y a quelques temps. S'agissant de la sécurité des opposants syriens présents sur le territoire français et connaissant précisément la barbarie dont est capable le régime syrien, non seulement dans ses frontières mais hors de ses frontières, nous avons toujours pris les dispositions appropriées pour assurer cette protection.S'agissant de l'UpM, ce sont d'autres annonces syriennes que nous attendons aujourd'hui, en particulier, l'annonce de l'arrêt de la violence. Je ne ferai pas de commentaire particulier sur cette annonce. Restons concentrés sur l'essentiel, la mobilisation, sur le devoir qui nous incombe à tous de ne pas abandonner les Syriens. Ne soyons pas distraits par ce type d'annonces ou de sujets.Q - Êtes-vous d'accord avec l'analyse de Mme Pilay qui dit que la Syrie est en pleine guerre civile ? R - Je dis que la Syrie est en pleine barbarie, il faut poursuivre les efforts. Nous en sommes à 4.000 morts, des dizaines de milliers de personnes en prison, les tortures, les enfants torturés, assassinés, voilà la réalité. La réaction de la communauté internationale est donc importante et elle a l'occasion de se manifester aujourd'hui à Genève avec l'adoption d'une résolution très forte je l'espère.Q - Les vingt sept ont-ils évoqué, hier à Bruxelles, les corridors humanitaires? R - C'est effectivement un point de vue partagé par tout le monde. Ne nous focalisons pas sur des termes dont on ne sait pas très bien ensuite ce qu'ils veulent dire mais sur la nécessité de ménager, d'une façon ou d'une autre, les accès humanitaires à la population syrienne ou en tout cas à une large partie de cette population qui en a le plus grand besoin. Nous en avons parlé hier à Bruxelles, nous avons un contact très étroit avec la Ligue arabe. Hier encore, au point de presse, j'ai eu l'occasion de saluer ce que faisaient les États de la Ligue arabe dans ce domaine, dans le domaine des sanctions, dans le domaine de la mobilisation politique parce qu'eux aussi sont mobilisés contre cette barbarie qui caractérise la situation en Syrie.Le Secrétaire général de la Ligue arabe était hier à Bruxelles où il a rencontré les ministres des Affaires étrangères des vingt sept, nous restons très au contact pour voir de manière pratique, comment nous pourrions faire avancer les choses dans ce domaine. Q - J'ai vu que dans les sanctions, il y a deux supports médias qui sont visés. Sur quelle base les sanctions ont-elles été prises à l'égard de ces deux médias alors qu'il y en a d'autres qui n'ont pas été visés ?R - S'ils sont sur la liste, ce n'est pas seulement parce que ce sont des médias, derrière il y a des groupes, des intérêts financiers derrière lesquels des gens financent ce qui est en train de se passer là-bas. Et cela, c'est inacceptable. Q - Juste une information, finalement le ministre turc des Affaires étrangères n'est pas venu à Bruxelles ?R - Non. Nous avions proposé sa participation, les Allemands, les Anglais étaient d'accord et pensaient eux aussi que c'était utile de recevoir le ministre turc des Affaires étrangères, parce que la Turquie est active et travaille dans la bonne direction. Mais cela n'a pas pu se faire.Q - Le ministre devant le Parlement a parlé d'une mise en demeure. Quelle serait la forme de cette mise en demeure ?R - On travaille avec tous nos partenaires européens, hier à Bruxelles, aujourd'hui à Genève et ce travail va continuer, dans toutes les enceintes possibles.Q - inaudible R - La Syrie constitue elle-même son dossier. Un jour, des comptes devront être rendus. Évidemment.Q - Est-ce que la Russie bouge sur la Syrie ?R - Pas pour le moment, c'est une raison supplémentaire pour continuer de dialoguer étroitement avec eux.Q - Est-ce que le projet d'escale en Syrie de bateaux de guerre russes vous inquiète ?R - Ce qui m'inquiète, ce sont les morts qui marqueront surement encore une fois les manifestations d'aujourd'hui, vendredi, jour de prière. C'est également l'inaction totale du Conseil de sécurité des Nations unies.