Soudan

(Avez-vous pris une initiative dans l'affaire de la journaliste soudanaise Loubna Ahmed Al-Hussein, passible de 40 coups de fouet pour avoir porté un pantalon et dont le procès a repris ce lundi ?)La France suit avec beaucoup d'attention la procédure judiciaire intentée contre Loubna Ahmed Al-Hussein. Les autorités françaises ont eu l'occasion de lui exprimer leur plein soutien et ont condamné les poursuites engagées contre elle. Notre appui s'est notamment manifesté par des contacts réguliers avec notre ambassade à Khartoum. Un représentant de l'ambassade de France est présent aujourd'hui pour la reprise de l'audience, comme cela a été le cas depuis le début du procès.La France, qui lutte pour l'abolition des peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants et contre les violences faites aux femmes, demande aux autorités soudanaises d'interrompre les poursuites engagées. Nous appelons le Soudan à ratifier la Convention des Nations unies contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants qu'il a signée en 1986. La France invite également le Soudan à signer et ratifier la Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes.La France soutient la création au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies d'un mécanisme renforçant la lutte contre les discriminations à l'égard des femmes, en particulier les discriminations inscrites dans les lois.