Proche-Orient

(Avez-vous une réaction à ce qui semble être la confirmation que le gouvernement israélien va continuer l'autorisation des colonies en Cisjordanie, malgré les demandes de la France et la communauté internationale ? Que pensez-vous du "timing" de cette annonce israélienne, au moment de la visite du président Mahmoud Abbas en France ? Quelle stratégie doit-on adopter face à cette obstination israélienne ?)Conformément à la feuille de route, la France et ses partenaires européens ainsi que le Quartet appellent au gel complet de la colonisation en Cisjordanie et à Jérusalem-Est. Comme l'a récemment souligné Bernard Kouchner le gel des implantations est un "élément décisif pour que reprenne le processus de paix".S'agissant de l'opportunité d'une prochaine rencontre entre le Premier ministre israélien et le président de l'Autorité palestinienne, notre priorité est la relance urgente du processus de paix, avec pour perspective la création d'un Etat palestinien indépendant, viable, vivant en paix et en sécurité au côté d'Israël.