Gabon

Comme cela a déjà été dit depuis 48 heures, nous avons pris connaissance des résultats tels qu'ils ont été annoncés par le ministre de l'Intérieur. Mais je vous rappelle qu'il y a un délai constitutionnel avant que ne soit proclamés ces résultats officiellement par la Cour constitutionnelle. Nous attendons comme tout le monde qu'elle se prononce. Ensuite, il y a un délai de quinze jours pour que des recours puissent être déposés. Nous considérons que c'est bien dans le cadre de ces recours, c'est à dire dans un cadre constitutionnel, que doivent être portées les contestations s'il doit y en avoir. La Cour a un mois pour examiner ces recours. Nous sommes dans le cadre d'un processus qui n'est pas terminé. Tant que ce processus n'est pas terminé, ce sont les institutions intérimaires qui sont en responsabilités, donc la présidente par intérim, Mme Rogombé. Deuxièmement, nous ne pouvons que condamner les violences qui ont eu lieu depuis l'annonce des résultats par le ministère de l'Intérieur. Ces violences ne sont pas acceptables. Je voudrais le répéter très clairement. Elles ne sont pas acceptables lorsqu'elles sont dirigées vers les Gabonais, et elles ne sont pas acceptables lorsqu'elles concernent la France. De ce point de vue, nous condamnons très fermement les incidents qui ont eu lieu au consulat de Port-Gentil et contre des entreprises françaises. Nous rendons hommage aux militaires français qui sont intervenus sans violence mais avec une grande efficacité pour protéger et évacuer les Français qui étaient dans le consulat au moment où ces incidents avaient lieu. Il est important de rappeler que les militaires français ont fait leur travail et l'ont fait avec à la fois beaucoup d'efficacité et beaucoup de professionnalisme pour éviter que les ressortissants français ne soient victimes de davantage de violences. Je vous indique d'ailleurs qu'il n'y a pas de blessé français à l'heure où nous parlons. Il n'y en a pas eu, malgré les incidents dont ont été victimes notre consulat et des entreprises françaises. Je signale tout de même le cas d'une ressortissante européenne, employée d'une entreprise française, qui a été blessée. Heureusement, nous avons des informations relativement rassurantes sur son état de santé. La nuit s'est passée assez calmement. Nous avons eu toutefois des informations ce matin faisant état de pillages ponctuels à certains endroits. Nous suivons la situation de manière très attentive et avons donné pour consigne aux Français présents au Gabon de rester chez eux et d'éviter tout déplacement. Les militaires français sur place, qui, une nouvelle fois, ont agi de manière extrêmement efficace, avec beaucoup de professionnalisme pour protéger et évacuer les Français qui étaient dans le consulat de Port-Gentil, sont en état d'alerte et restent mobilisés.(Quel est le statut précis de Robert Bourgi ? Apparemment ses propos ont joué un rôle dans ce vent de violences.)La position de la France est claire. Nous n'avons aucun candidat. Nous n'en avons jamais eu. Nous avons dit, et les autorités officielles de l'Etat français ont très clairement dit, que nous n'avions pas de candidat, que c'était aux Gabonais de s'exprimer et de décider qui doit présider aux destinées du Gabon. Les choses sont claires, simples et précises.(Est-ce que la France est toujours en rapport avec les candidats de l'opposition ?)Nous avons des contacts comme nous en avons avec les autorités intérimaires et avec la présidente par intérim.(Est-ce que vous êtes satisfait des élections ? Est-ce que vous pensez qu'elles se sont bien déroulées, sans fraude, sans problème ?)Nous reprenons les constats des différentes organisations qui avaient des observateurs sur place et qui ont rendu leur avis sur le scrutin.(Quelles sont ces organisations ?)Il s'agit de l'Union africaine, la CEEAC, qui est une organisation régionale, l'Organisation de la conférence islamique, ainsi qu'une organisation nationale, qui s'appelle le Geddes Gabon. Trois organisations internationales étaient présentes et elles ont rendu leur rapport préliminaire constatant certaines faiblesses et irrégularités, mais se sont déclarées satisfaites par la préparation et le déroulement des opérations de vote.(Est-ce que l'ambassade de France a signalé des pertes ou des victimes parmi les non-Français qui sont dans l'entourage de l'ambassade, notamment des pays n'ayant pas de représentation diplomatique au Gabon ?)A ce stade, il n'y a pas de victime française, y compris pas de blessé. Cette employée d'une entreprise française, ressortissante européenne, a été blessée. Nous n'avons pas d'information sur d'autres personnes, mais nous suivons la situation de manière extrêmement attentive.(Est-ce que vous avez demandé l'aide de l'armée française sur place pour protéger soit l'ambassade, soit les ressortissants français ?)Les militaires français, qui sont environ un millier au Gabon, sont mobilisés. Hier, ils ont réussi à protéger et à évacuer les ressortissants français du consulat avec suffisamment de professionnalisme pour ne pas avoir à faire usage de leurs armes à feu.Nous considérons que c'est aux autorités gabonaises d'assurer la protection et la sécurité dans le pays. Mais si jamais, comme c'était le cas hier, les militaires français devaient intervenir pour protéger nos ressortissants, ils le feraient évidemment.(Est-ce que vous avez des informations sur des victimes libanaises ?)Non, pas à ce stade.