Français de l'étranger

Je souhaite appeler votre attention sur deux évènements qui, dans les prochains jours, vont particulièrement intéresser nos compatriotes expatriés : 1. Il s'agit d'abord de la troisième Journée des Français de l'étrangerLe Sénat et le ministère des Affaires étrangères et européennes organisent, le samedi 5 septembre 2009, la troisième 'Journée des Français de l'étranger' destinée à mieux faire connaître la contribution essentielle de nos compatriotes expatriés au rayonnement de la France dans le monde. Cette manifestation permettra également de donner aux candidats à l'expatriation les outils indispensables pour la réussir (logement, scolarisation des enfants, emploi des conjoints, couverture sociale, sécurité).Cette journée, organisée au Sénat, comportera : - trois tables rondes sur l'expatriation où des élus, des journalistes, des experts, des agents du ministère des Affaires étrangères et européennes et des représentants du secteur privé aborderont de manière concrète les informations pratiques, les démarches administratives, les métiers du service public à l'étranger, les canaux de l'implantation économique à l'étranger, etc.,- une trentaine de stands sur lesquels les visiteurs pourront rencontrer les principaux acteurs institutionnels, associatifs et privés liés à l'expatriation, et obtenir des informations et des conseils sur le départ et le retour en France,- et un débat sera organisé sur l'expatriation dans l'hémicycle du Sénat et sera présidé par le président du Sénat, en présence de la secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur, des élus représentant les Français établis hors de France (sénateurs et membres de l'Assemblée des Français de l'étranger). Il sera retransmis en direct sur Public Sénat. Six reportages sur des Français de l'étranger au parcours significatif seront également diffusés.Toutes les informations relatives à cette journée sont disponibles sur le site www.expatries.senat.fr. Je vous rappelle également que le site Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes consacre une rubrique très complète aux Français de l'étranger.2. Il s'agira ensuite de la 11ème session plénière de l'Assemblée des Français de l'étranger (7-12 septembre)L'Assemblée des Français de l'étranger (AFE), dont les 179 membres élus représentent les deux millions de Français établis hors de France, se réunira du 7 au 12 septembre à Paris dans les locaux de l'Union internationale des Chemins de fer (16, rue Jean Rey, 75015).L'Assemblée se réunira pour la première fois en session plénière depuis le renouvellement partiel de ses membres, le 7 juin dernier, dans les circonscriptions électorales d'Afrique et d'Amérique.Bernard Kouchner, président de l'AFE, interviendra le jeudi 10 septembre à 9h30 sur le thème de l'action menée en faveur des Français établis hors de France.A l'occasion de cette 11ème session, l'Assemblée élira les vice-présidents et renouvellera les membres des cinq commissions permanentes (affaires culturelles, enseignement et audiovisuel, affaires sociales, finances et affaires économiques, lois et règlements, Union européenne) et des deux commissions temporaires (anciens combattants et sécurité) qui la composent. Les trois premiers jours de la session seront consacrés aux travaux en commissions et l'Assemblée se réunira en séance plénière du 10 au 12 mars.