Entretien de Bernard Kouchner et Mahmoud Abbas

Bernard Kouchner a reçu hier pour une réunion suivie d'un dîner de travail, le président de l'Autorité palestinienne Mahmoud Abbas, en visite de deux jours à Paris. La relance du processus de paix a été au c½ur des entretiens. Le ministre a pu réaffirmer que la priorité de la France reste la relance urgente des négociations, avec pour perspective la création d'un Etat palestinien indépendant, viable, vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël. Dans cette perspective, le ministre a également évoqué la proposition française, d'une conférence de l'Union pour la Méditerranée pour accompagner la relance de ce processus. Le ministre a, par ailleurs, précisé qu'il s'employait à maintenir des contacts nourris avec les Etats-Unis sur ce dossier.La situation de Gaza a également été évoquée ainsi que les perspectives de la réconciliation inter palestinienne. Le président de l'Autorité palestinienne se rendait pour la cinquième fois en France depuis juin 2007.(Est-ce que le problème de l'implantation des Palestiniens dans des pays d'accueil, qui est aujourd'hui à l'ordre du jour, a été évoqué ? Quelle est la position de la France à cet égard, après les prises de position assez rigides des Israéliens à ce sujet ?)Nous considérons qu'il faut aller rapidement, vers la solution des deux Etats. C'est notamment dans ce contexte que la question des Palestiniens de l'extérieur doit être posée.(Ce sujet sera-t-il discuté avec Nicolas Sarkozy aujourd'hui ?)Pour aujourd'hui, vous verrez. Concernant hier, l'ensemble des questions palestiniennes ont été évoquées.(Avez-vous un commentaire concernant la décision du gouvernement israélien d'accélérer les implantations avant l'arrêt partiel ? Comment considérez-vous cette position ?)Cette position est totalement contraire à l'esprit du processus et aux engagements israéliens. C'est contraire à la dynamique du processus de paix.(Condamnez-vous ces implantations ?)Nous condamnons toute décision d'implantation ou d'accélération du processus d'implantation. Nous avons clairement dit que nous avions une position sans ambiguïté sur la question des implantations et des colonies.(Comment situez-vous la proposition française de conférence de l'Union pour la Méditerranée par rapport à d'autres conférences en cours ou à d'autres perspectives ? En quoi cela peut accroître le rôle de la France dans les efforts pour régler les problèmes israélo-palestiniens ?)Bernard Kouchner s'est exprimé hier à ce sujet. Cette proposition s'inscrit d'abord dans le cadre global des efforts menés notamment par l'administration américaine de relance du processus de paix.Cette perspective s'inscrit en complément avec d'autres conférences programmées ou envisagées. Cela concerne notamment la conférence qui a été envisagée dans le cadre du Quartet qui figure dans une des résolutions du Conseil de sécurité, c'est-à-dire la perspective d'avoir une conférence à Moscou. Tout cela est complémentaire. Nous avons des signaux très positifs de beaucoup de partenaires. L'idée est d'avoir un format qui s'appuie sur l'Union pour la Méditerranée avec un effort conjoint franco-égyptien de propositions qui soit élargi aux autres acteurs, donc évidemment aux Américains.