Yémen : violences dans la ville de Taëz

Nous déplorons la poursuite des violences au Yémen ces derniers jours, au nord de Sanaa et dans la ville de Taëz, où des combats entre l'armée et des forces rebelles ont encore fait plus d'une dizaine de morts. Il est essentiel que l'accord de transition signé le 23 novembre par le président Saleh et l'opposition soit désormais pleinement mis en ½uvre. À cet égard, nous nous félicitons de la désignation du Premier ministre de transition et du décret fixant la tenue de l'élection présidentielle au 21 février prochain.Il est également essentiel que les parties respectent leur engagement de mettre un terme à la violence et de s'abstenir de toute provocation, comme l'exigent la résolution 2014 du Conseil de sécurité, l'Initiative des pays du Golfe et son mécanisme d'application. La France fait ainsi appel au sens des responsabilités des chefs de forces armées ayant une part dans les affrontements de nature militaire en cours pour qu'ils contribuent sans délai à la mise en ½uvre pacifique de leurs obligations et des engagements pris. La France, de concert avec la communauté internationale, continuera à suivre de près la situation politique, humanitaire et sécuritaire au Yémen, ainsi que la mise en ½uvre de la résolution 2014 et de l'accord global.