Iran / Nucléaire

(Hier, Bernard Kouchner demandait des éclaircissements sur le rapport concernant l'Iran et le nucléaire. Y-a t-il du nouveau depuis hier ? Par ailleurs, il y a eu plusieurs déclarations assez offensives du régime iranien, du ministre de la Défense contre Israël ainsi que du président Ahmadinejad qui a évoqué le bon droit de l'Iran a continué son programme nucléaire, pensez-vous que cela va rendre plus difficiles les négociations en septembre en marge de l'Assemblée générale de l'ONU ?)Vous avez entendu ce qu'a dit Bernard Kouchner hier. Nos représentants à Vienne assistent à des briefings techniques de l'AIEA. Nous demandons que les éléments abordés dans ces briefings techniques soient intégrés dans les informations données au Conseil des gouverneurs à l'occasion des rapports de l'AIEA. C'est cela que le ministre voulait dire hier.Le droit international est clair. Le Conseil de sécurité des Nations unies s'est prononcé plusieurs fois, l'AIEA également. Nous attendons que les autorités iraniennes apporte effectivement une réponse claire et rapide aux demandes légitimes de la communauté internationale, légitimes car elles émanent d'instances internationales, le Conseil de sécurité des Nations unies et l'AIEA.Les directeurs politiques du processus "E3+3" se sont réunis à Francfort il y a quarante-huit heures pour préparer les discussions à haut niveau à New York.Les autorités iraniennes savent ce qui leur est demandé, c'est-à-dire de respecter leurs obligations internationales au titre de l'AIEA comme au titre des résolutions du Conseil de sécurité.