Liban

(La France fut un des pays ayant facilité le plus les accords de Taëf. Nous entrons maintenant dans le troisième mois sans gouvernement au Liban. Quelle est votre position ?)Je vous rappelle que les accords de Taëf ont bénéficié d'un large soutien.Nous avons été actifs avec d'autres, notamment les Qatari, lors de la Conférence de Doha pour avancer sur la dynamique libanaise. Il y a un président, il y a eu des élections qui se sont déroulées de façon satisfaisante.(Est-ce que la France va encore utiliser son rôle de facilitateur pour aider à la formation de ce gouvernement sans quoi nous allons vers des problèmes ? La France n'est jamais éloignée de ce qui se passe au Liban.)Bien que la France ne soit jamais éloignée de ce qui se passe au Liban, ce n'est pas à elle de constituer le gouvernement libanais. Nous voulons envoyer un message général à l'ensemble des acteurs libanais et évidemment aux acteurs régionaux : nous pensons qu'il est important que, maintenant que le peuple libanais s'est exprimé, il y ait un gouvernement. Encore une fois, ce n'est pas la France qui fera le gouvernement libanais.