Entretien de Bernard Kouchner avec Nasser Judeh, Ministre jordanien des Affaires étrangères

Bernard Kouchner s'est entretenu hier avec Nasser Judeh, ministre jordanien des Affaires étrangères. La relance du processus de paix israélo-arabe a été longuement évoquée. Le ministre a rappelé les attentes de la France en matière de gel de la colonisation et de progrès vers la normalisation israélo-arabe. Il a évoqué le projet franco-égyptien de sommet de l'Union pour la Méditerranée visant à dynamiser le processus de paix et à mobiliser la communauté internationale en soutien des efforts de relance de ce processus de paix. Le ministre et son homologue jordanien sont convenus de rester en étroit contact sur ces sujets dans les prochaines semaines.