Entretien de Bernard Kouchner avec le Président de l'Autorité palestinienne, Mahmoud Abbas 

Le président de l'Autorité palestinienne, M. Mahmoud Abbas en visite à Paris les 3 et 4 septembre, sera reçu aujourd'hui par Bernard Kouchner pour une réunion suivie d'un dîner de travail. Il s'agira de la cinquième visite en France du président de l'Autorité palestinienne depuis juin 2007. Le processus de paix sera au c½ur des entretiens. Notre priorité est la relance urgente des négociations, avec pour perspective la création d'un Etat palestinien indépendant, viable, vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël.Comme l'ont indiqué le président de la République et Bernard Kouchner lors de la Conférence des ambassadeurs, la France et l'Egypte, si des progrès sur l'idée qu'il faut arrêter la colonisation sont faits, proposeront en accord avec la Présidence suédoise de l'Union européenne et en concertation avec les Etats-Unis, la tenue cet automne d'un deuxième sommet des pays membres de l'Union pour la Méditerranée qui accompagnerait la reprise des négociations de paix dans les trois volets. La situation de Gaza sera également évoquée ainsi que les perspectives de la réconciliation interpalestinienne.