Réunion informelle des Ministres des Affaires étrangères européens (Stockholm, 4 et 5 septembre)

Bernard Kouchner participera vendredi et samedi, à Stockholm, à la traditionnelle réunion informelle semestrielle des ministres des Affaires étrangères, en format Gymnich.Les travaux se dérouleront sur l'île de Skeppsholmen, au centre de Stockholm.Deux dossiers domineront cette réunion : d'une part, le Proche et Moyen-Orient au vu des derniers développements de cet été, y compris la situation en Iran ; d'autre part, l'Afghanistan et le Pakistan, après l'élection présidentielle afghane.Sur le Proche-Orient, la discussion portera sur les perspectives de relance du processus de paix et la contribution que la France, avec ses partenaires, peut apporter aux efforts de la communauté internationale pour favoriser et accompagner une reprise des négociations.Le dossier iranien sera également abordé, sous tous ses aspects : la situation politique après l'élection présidentielle, les procès contre des ressortissants européens sur lequel les 27 ont fait preuve d'une solidarité sans faille, et enfin le dossier nucléaire : les ministres discuteront des conséquences à tirer de l'absence d'une réponse claire et rapide des autorités iraniennes aux propositions des E3+3". Sur l'Afghanistan et le Pakistan, les ministres discuteront, au lendemain de la réunion des représentants spéciaux pour l'Afghanistan et le Pakistan à Paris, de la contribution de la communauté internationale à la stabilisation de l'Afghanistan. Ils feront notamment le point sur les travaux en cours visant à accroître et rendre plus efficace l'engagement de l'Union européenne. Ils évoqueront bien sûr l'élection présidentielle afghane.Enfin, le déjeuner de samedi permettra, comme c'est l'usage, d'associer les trois pays candidats (Turquie, Croatie, ARYM) à cet exercice, et de discuter avec eux de la situation dans leur région."