Iran / Argentine

(Quelle est la réaction du ministère des Affaires étrangères et européennes à l'entrée dans le gouvernement iranien de Ahmad Vahidi, recherché par Interpol pour son implication présumée dans un attentat antisémite en Argentine et qui vient de déclarer que sa nomination est "une gifle" infligée à Israël ?) Compte-tenu de la situation de M. Vahidi et des charges qui pèsent contre lui, nous comprenons l'émotion que sa nomination suscite dans le monde, notamment en Argentine. Nous rappelons pour notre part notre engagement constant dans la lutte contre le terrorisme et notre attachement à ce que les procédures judiciaires en la matière soient menées à leur terme.Justice doit être faite dans l'affaire de l'attentat contre l'Association mutuelle israélite Argentine. Nous ne commentons pas les nominations ministérielles mais nous sommes choqués par les propos tenus par M. Vahidi à l'encontre d'Israël, à la suite de sa confirmation au Parlement.