Afghanistan / Attentat / Déclaration de Bernard Kouchner

'Je condamne avec la plus grande fermeté l'attentat qui a été perpétré ce 2 septembre dans la province du Laghman dans l'Est de l'Afghanistan. Celui-ci a entraîné la mort d'au moins 22 personnes, parmi lesquelles 18 civils et quatre officiels afghans, dont le chef adjoint de la direction nationale de la sécurité, M. Abdullah Laghmani.La France présente aux familles et aux proches des victimes, ainsi qu'aux autorités afghanes, ses condoléances. Elle réaffirme, dans ces circonstances douloureuses, sa pleine solidarité avec les autorités et le peuple afghans.Cet événement tragique nous rappelle les défis qu'affrontent les autorités et le peuple afghans pour assurer progressivement la stabilisation du pays. La communauté internationale demeurera à leurs côtés pour les aider à prendre en main leur destin.C'est le sens même de la réunion, que j'ouvrirai au Quai d'Orsay aujourd'hui, des Représentants spéciaux pour l'Afghanistan et le Pakistan'.