Iran

(Comment réagit la France aux dernières déclarations du porte-parole du ministère des Affaires étrangères iranien, qui a jugé les déclarations à Berlin du président Sarkozy 'inacceptables' et les a qualifiées 'd'ingérence' dans les affaires intérieures iraniennes ? Quelle conséquence cela peut-il avoir sur la procédure judiciaire à l'encontre de Clotilde Reiss ? Quels sont actuellement les canaux de communication de la France avec l'Iran et la Syrie peut-elle continuer à jouer un rôle positif ?Avez-vous eu une communication des Iraniens sur leurs 'nouvelles propositions' relatives à leur programme nucléaire ? Qu'en attendez-vous ? D'autre part, la réunion des directeurs politiques des Six a-t-elle permis d'avancer vers un consensus pour renforcer les sanctions de manière substantielle comme le souhaite le président Sarkozy ?)Face aux nombreuses informations faisant état de mauvais traitements, de tortures et de viols lors de la détention, d'ailleurs injustifiée, de nombreux Iraniens dont le seul crime est d'avoir manifesté, nous ne pouvons rester silencieux. Il ne s'agit pas là d'ingérence, mais de fidélité aux valeurs démocratiques et aux principes des droits de l'Homme.D'ailleurs, nous notons qu'en Iran même d'importants responsables politiques ou religieux dénoncent ces exactions et demandent que des mesures soient prises. Certaines autorités, dont le Guide lui-même, ont annoncé des enquêtes et des sanctions. Il est dans l'intérêt du peuple iranien que toute la lumière puisse être faite sur ces abus et que les coupables soient sanctionnés.C'est dans cet esprit que les autorités françaises se sont exprimées.S'agissant de votre deuxième question sur le programme nucléaire iranien, nous ne connaissons pas le contenu de l'offre iranienne qui ne nous a pas été transmise.Nous appelons une nouvelle fois l'Iran à négocier sérieusement sur le dossier nucléaire. Dans le cas contraire, fidèles à la double approche alliant dialogue et fermeté promue par les Six, nous n'aurons d'autre choix que de rechercher un renforcement très substantiel des sanctions. Nous espérons que l'Iran fera rapidement le choix de la coopération et non de l'isolement.L'unité et la détermination de la communauté internationale sont essentiels sur ce dossier qui fait actuellement l'objet de discussions entre les directeurs politiques des 'E3 + 3' à Francfort.