Sri Lanka / Condamnation du journaliste J.S. Tissainayagam

La France exprime sa consternation après la condamnation à une peine de 20 ans de prison pour soutien au terrorisme" par la Haute Cour du Sri Lanka du journaliste J.S. Tissainayagam, membre de la rédaction du quotidien sri lankais Sunday Times et éditeur d'un site Internet, Outreachsl.com. J.S. Tissainayagam a été condamné à cette lourde peine simplement pour avoir exercé son métier de journaliste. Nous suivrons attentivement la procédure d'appel dont nous espérons qu'elle conduira à la remise en liberté de J.S. Tissainayagam. Les atteintes à la liberté d'expression et au libre exercice de leur métier par les journalistes sont une menace pour la démocratie.La France appelle le gouvernement du Sri Lanka au respect des libertés et des droits fondamentaux."