Déplacement de Pierre Lellouche en Espagne et au Portugal

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, est aujourd'hui en Espagne. Le secrétaire d'Etat souhaite profiter de ce déplacement pour manifester le plein soutien de la France à la future Présidence espagnole, appelée à succéder à la Présidence suédoise à la tête de l'Union européenne à partir du 1er janvier 2010. La Présidence espagnole devrait, sous réserve d'un vote positif du peuple irlandais le 2 octobre prochain, que la France appelle de ses v½ux, être la première Présidence intégralement conduite dans le cadre du nouveau traité de Lisbonne.Pierre Lellouche s'entretiendra avec ses interlocuteurs du programme de travail de la future Présidence, des questions institutionnelles et de l'avenir de l'Union. Il abordera également des sujets plus particulièrement liés à l'agenda de la relation franco-espagnole, comme la crise économique et financière et l'Europe sociale, l'Union pour la Méditerranée et la Politique européenne de sécurité et de défense. Ce déplacement s'inscrit dans le cadre de la relation approfondie au plus haut niveau qu'entretiennent la France et l'Espagne, marquée par la visite d'Etat au Royaume d'Espagne du président de la République française les 27 et 28 avril.Pierre Lellouche se rendra ensuite le 2 septembre au Portugal. Il rappellera, à l'occasion de ce déplacement, le soutien de la France à la candidature de José Manuel Barroso à la présidence de la Commission européenne, et le souhait d'une entrée en vigueur rapide du Traité de Lisbonne.Pierre Lellouche rencontrera notamment Luis Amado, ministre des Affaires étrangères, et Teresa Ribeiro, secrétaire d'Etat aux Affaires européennes. Il évoquera avec ses interlocuteurs les grands dossiers de l'agenda communautaire : questions institutionnelles, définition d'une stratégie européenne de sortie de crise, politique maritime de l'Union, immigration. Il adressera, après le plein succès de la présidence portugaise au deuxième semestre 2007, un message d'amitié et un appel à la poursuite d'une coopération étroite entre les deux pays.