Guyana : élection du président Donald Ramotar.

Des élections présidentielle et législatives se sont tenues au Guyana lundi 28 novembre. Selon les premiers résultats partiels, rendus publics hier soir par la commission électorale, M. Donald Ramotar, candidat de l'alliance constituée autour du Parti progressiste du Peuple (PPP-Civic), a remporté l'élection présidentielle.La France salue la forte participation et le calme dans lequel se sont déroulées ces élections. Elle adresse tous ses v½ux de réussite à M. Ramotar.