Inauguration du Centre des Archives diplomatiques (La Courneuve)

Bernard Kouchner inaugurera le nouveau Centre des archives diplomatiques à La Courneuve jeudi 3 septembre à 11 heures.Ce nouveau site - qui sera ouvert au public le 7 septembre - est appelé à former, avec le Quai d'Orsay et le Centre de conférences ministériel de Convention, l'un des trois sites parisiens du ministère des Affaires étrangères et européennes. Ce bâtiment a été conçu dés le départ comme un grand Centre d'archives par l'architecte Henri Gaudin, médaille d'or de l'Académie d'architecture. En effet, le constat avait été fait depuis longtemps que les archives étaient trop à l'étroit, trop dispersées dans une dizaine de sites, et que les conditions d'accueil des chercheurs étaient largement sous-dimensionnées. Aujourd'hui, pour le public, les étudiants et les chercheurs, le nouveau Centre des archives diplomatiques :- ce sont de meilleures conditions de consultation, avec une salle de lecture de 160 places, une salle des microfilms en accès libre et des documents multimédias, et une salle des inventaires ;- c'est un espace de conservation adapté, regroupant, en un même lieu près de 80 km d'archives dont une grande partie était peu accessible aux chercheurs ;- c'est l'ouverture, à partir de janvier 2010, d'une bibliothèque de recherche de 430 000 volumes rendant accessibles aux chercheurs le fonds ancien et les ouvrages centrés sur les relations internationales et l'histoire de la diplomatie, bibliothèque réservée jusqu'alors aux diplomates ;- c'est un lieu de rencontres et de débats, avec un auditorium de 220 places ;- c'est enfin un espace pédagogique et de découverte, avec des salles d'exposition et des ateliers destinés au jeune public.Les archives qui seront mises à la disposition du public constituent un fonds exceptionnel, constitué à partir du XVIIème siècle. On y trouve entre autres les papiers Richelieu, les manuscrits Saint-Simon, les papiers Bonaparte, etc., mais aussi les 25 000 traités signés par la France, dont les plus anciens remontent au Moyen-Age, des gravures, des cartes, des photographies, etc.Au total, ce centre regroupe plus de 200 agents qui travaillent dans différents services : la direction des Archives, le service des immeubles et de la logistique, le standard téléphonique du ministère des Affaires étrangères et européennes et la hot line informatique.Un dossier complet d'information relatif au Centre des archives diplomatiques a été mis en ligne sur le site Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes.