Liban

(Hier, vous nous avez promis que vous alliez publier dans l'après-midi les détails de la conférence de presse du 28 août, mais ce n'est pas fait jusqu'à présent. Nous sommes toujours dans l'attente. Si ce n'est pas faisable, confirmez-vous que Bernard Kouchner a critiqué le général Michel Aoun en donnant l'adjectif "impossibles" à ses demandes ?Selon les versions publiées, Bernard Kouchner a nommé deux pays impliqués dans les délais de formation du gouvernement libanais : la Syrie et l'Iran. Confirmez-vous cela ? Si oui, comment voyez-vous l'influence de ces deux pays sur le Liban ?)Le transcript sera mis en ligne rapidement.Comme Bernard Kouchner a eu l'occasion de le rappeler lors de la conférence de presse du 28 août, nous formons le v½u que tous les acteurs libanais arrivent prochainement à un accord pour la formation du gouvernement du Liban.