Gabon

(Quelle est votre position sur l'élection présidentielle de dimanche ? Craignez-vous des troubles post-électoraux alors que trois candidats ont déjà revendiqué la victoire ? Les troupes françaises sont-elles en état d'alerte ? Jugez-vous que le scrutin s'est déroulé dans de bonnes conditions de régularité ?)La France se félicite du bon déroulement du scrutin du 30 août et de la bonne participation en dépit de certaines difficultés techniques.Nous faisons confiance aux institutions dirigées par Mme Rogombe pour que le processus continue à se dérouler dans le calme jusqu'à la proclamation des résultats.S'agissant de votre troisième question, nous n'avons rien changé à notre dispositif pré-positionné, ni en volume, ni en niveau d'alerte.