Japon

(Quelle est votre réaction à la victoire de l'opposition aux législatives ? Considérez-vous l'arrivée au pouvoir de Yukio Hatoyama, qui entend lutter contre les excès du capitalisme, comme un nouveau soutien possible à la France dans ses initiatives pour lutter contre la crise économique lors des sommets internationaux ?)La France félicite M. Hatoyama, président du Parti démocrate du Japon, qui a remporté les élections législatives. Le Japon, grande démocratie d'Asie et deuxième économie mondiale, est un partenaire essentiel et de confiance pour la France.Nos deux pays ont fêté en 2008 le 150ème anniversaire de l'établissement des relations diplomatiques. Ils ont tissé des liens dans de très nombreux domaines, de la science aux arts, et de l'économie à la culture. Ils font face ensemble, compte tenu de leurs responsabilités communes, aux grands défis du monde contemporain.La France travaillera avec le nouveau gouvernement japonais au développement des relations bilatérales et à la recherche de réponses aux grands défis globaux.(Suite à l'arrivée de Yukio Hatoyama, partisan d'un Japon plus indépendant à l'égard des Etats-Unis, la diplomatie française ou européenne modifiera-elle l'attitude vis-à-vis du Japon ?)Je vous renvoie à ma précédente réponse.