Libye

(Qui représentera la France aux cérémonies mardi du 40ème anniversaire de l'arrivée au pouvoir du colonel Kadhafi ? Où en est-on des relations entre la France et la Libye ? Après la visite du président libyen en France en décembre 2007, il avait été question de réaliser des contrats pour un milliard d'euros au total. Quelle concrétisation pour ces contrats aujourd'hui ? Etes-vous favorables à une accélération des négociations sur un partenariat entre l'Union européenne et la Libye, entamées en novembre 2008 ?)Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie se rendra en Libye le 1er septembre pour assister aux cérémonies du 40ème anniversaire et inaugurer l'hôpital de Benghazi, à l'équipement duquel la France a contribué.Concernant les contrats, les contacts entre les entreprises concernées se poursuivent.Des négociations se déroulent actuellement entre la Libye et l'Union européenne en vue de la conclusion d'un accord-cadre. Nous espérons qu'elles pourront aboutir. C'est d'ailleurs sous présidence française que le mandat de négociation de la Commission européenne a été adopté et que les négociations se sont ouvertes.