Réunion des représentants spéciaux pour l'Afghanistan et le Pakistan 

(Il y aura une réunion mercredi des envoyés spéciaux et représentants pour l'Afghanistan et le Pakistan. Combien de participants au total ? Pourquoi cette réunion ? Est-ce une première ? S'agit-il de définir, d'unifier une position internationale en cas de contestation des résultats du scrutin présidentiel ? De réaffirmer l'engagement international en Afghanistan alors que les opinions publiques commencent à se lasser de ce conflit meurtrier pour leurs soldats ?)La réunion des représentants spéciaux pour l'Afghanistan et le Pakistan qui se tient mercredi 2 septembre à Paris est la sixième depuis que le groupe existe.Elle rassemblera vingt-sept représentants spéciaux, dont le représentant français, Thierry Mariani, ainsi que le représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour l'Afghanistan, Kai Eide, et sera consacrée spécifiquement à la situation en Afghanistan.Elle intervient à la veille de l'annonce de premiers résultats globaux - mais non définitifs car susceptibles de recours - pour le premier tour de l'élection présidentielle du 20 août.La participation des Afghans à ce scrutin, malgré les menaces proférées et les violences, est le signe de leur volonté de prendre en main leur destin.Le but de la réunion du 2 septembre est d'examiner de quelles manières la communauté internationale pourra être la plus utile à l'action du prochain gouvernement afghan.