Liban

(Le 29 août 2009, trois quotidiens libanais ont publié des versions différentes des propos tenus par Bernard Kouchner sur la formation du gouvernement Libanais. Il y a beaucoup d'interprétations possibles. Pourrions-nous avoir des éclaircissements à ce sujet ? Bernard Kouchner a, depuis sa visite à Damas le mois dernier, annoncé que la formation du gouvernement au Liban pourra prendre des semaines ou des mois. Est-ce qu'une source serait à la base de telles projections concernant la désignation d'un gouvernement par le Premier ministre Saad Hariri ? Des informations circulent sur des changements diplomatiques français au Liban. Qui va remplacer M. André Parant comme ambassadeur de France à Beyrouth ?)Le verbatim de la conférence de presse du 28 août sera disponible cet après-midi.La formation du gouvernement est attendue de tous. Nous avons confiance en Saad Hariri dans l'accomplissement de cette tâche.Nous n'avons aucun commentaire à faire à ce stade sur votre dernière question.