UNESCO : hommage à Václav Havel, mardi 28 février 2012.

Le 23 décembre dernier, le président de la République se rendait à Prague pour assister aux obsèques de Vaclav Havel et faire part, au nom de la France, de son émotion et de sa profonde tristesse.Pour rendre hommage au dramaturge, dissident, grande figure de la «révolution de velours» et premier président de la Tchécoslovaquie libérée, Mme Irina Bokova, Directrice générale de l'UNESCO, M. Daniel Rondeau et la Délégation permanente de la France auprès de l'UNESCO, Mme Halka Kaiserová et la Délégation permanente de la République tchèque auprès de l'UNESCO organisent une conférence, au siège de l'organisation internationale à Paris, le mardi 28 février 2012 à 18h00.MM. Jacques Rupnik, Ivan Klíma, Ivan Havel, Jack Lang et André Glucksmann évoqueront l'actualité des engagements et de l'½uvre de celui qui incarnait aux yeux du monde les valeurs humanistes de notre continent, l'engagement des intellectuels en faveur de la démocratie, la lutte des peuples contre le totalitarisme.