Agenda du ministre d'État.

Q - Qu'attendez-vous de la conférence sur la Somalie à Londres ? La question de l'otage française va-t-elle être abordée par la France ? Va-t-on essayer de pousser vers une libération ?R - S'agissant de notre otage en Somalie, nos efforts sont permanents. Cette réunion aura pour objet notamment l'action de l'AMISOM. Le Sommet franco-britannique a lieu en ce moment. Nous allons d'abord voir quels seront les résultats de nos travaux avec nos partenaires anglais aujourd'hui à Paris, ce qui nous permettra certainement de donner notre vision de la Conférence de Londres la semaine prochaine avec plus de pertinence et de précisions. Q - Le 27 février, Alain Juppé est annoncé  à Genève pour la première journée de la session des droits de l'Homme, c'est ce qui est en projet ?R - Oui, tout à fait. Il est prévu que le matin, le ministre d'État aille à Bruxelles pour le Conseil Affaires étrangères, et ensuite dans l'après-midi à Genève. Ce sera ce que l'on appelle le segment de haut niveau, c'est-à-dire l'intervention des ministres à cette session du Conseil des droits de l'Homme des Nations unies. L'un des sujets principaux qui sera abordé sera bien sûr la situation en Syrie.