France / Proche et Moyen-Orient

(Bernard Kouchner a annoncé pendant la clôture de la conférence des ambassadeurs que la France va sortir des pièges du Moyen-orient et qu'elle va commencer à donner des idées et prendre des initiatives. Est-ce que cela veut dire que la France va commencer une nouvelle diplomatie dans la région ? Les priorités depuis 2007 vont-elles changer ?)Bernard Kouchner a notamment rappelé que notre priorité reste la relance urgente du processus de paix, avec pour perspective la création d'un Etat palestinien indépendant, viable, vivant en paix et en sécurité au côté d'Israël.Nous sommes convaincus qu'une initiative internationale rassemblant les acteurs concernés au plus haut niveau pourrait contribuer à enclencher une véritable dynamique de paix.Dans ce but, nous poursuivons d'étroites consultations avec les principaux pays de la région, et notamment avec l'Egypte, ainsi qu'avec les Etats-Unis et nos autres partenaires.