Déclaration de Bernard Kouchner / Disparition du Sénateur Ted Kennedy 

'J'ai appris le décès de Ted Kennedy avec une grande tristesse. Pour tous ceux qui aspirent à un monde plus juste, une lumière si longtemps vigoureuse s'est éteinte. Le sénateur Edward M. Kennedy était le symbole de l'engagement en faveur des plus hautes valeurs humaines, la santé et l'éducation.Pendant plus d'un demi-siècle, il a mené au Sénat américain un combat ininterrompu et obstiné en faveur de la démocratie, de la justice sociale, des droits civiques et de la paix, offrant à la Nation américaine et au monde entier un exemple d'engagement total en faveur de la liberté.Jusqu'à son dernier souffle, Edward M. Kennedy aura magnifiquement incarné les valeurs démocrates et un idéal d'équité. Pour ce combat inlassable, il mérite notre admiration et notre respect. Avec sa disparition, les Américains et tous les démocrates du monde entier perdent une référence et un ami. Il était le dernier représentant d'une génération qui aura beaucoup compté dans l'histoire du monde.La France exprime à la famille de Ted Kennedy, au président Barack Obama, à l'Etat du Massachusetts dont il était le sénateur, au Sénat et au peuple américains ses condoléances attristées et s'associe au deuil qui les frappe'.