Somalie

(Pouvez-vous confirmer la libération du deuxième otage français en Somalie ? Une rançon a-t-elle été payée pour leur libération ? De quel montant ? Etant donné qu'il y a des informations contradictoires sur la libération de l'otage français en Somalie, pouvez vous nous expliquer comment cela s'est déroulé ?)L'otage qui était détenu par le 'Hizb Ul Islam' a pu échapper à ses ravisseurs.Il est maintenant en sécurité.Contrairement à certaines allégations et rumeurs, cela s'est produit sans violence et la France n'a pas versé de rançon.Le deuxième otage est toujours retenu.