Liban / FINUL

(La France ayant rédigé le texte de la décision du Conseil de sécurité de renouveler le mandat des forces de la FINUL au Sud-Liban, quels sont les points de 'désaccord' que rencontre ce projet ? Quels sont les pays qui s'y opposent ? Et pour quelles raisons ? Pensez-vous que le texte (ou le vote) peut (peuvent) être repoussé(s)? Est-ce qu'il est nécessaire de l'adopter à l'unanimité ?)Des consultations du Conseil de sécurité se sont tenues le 20 août sur la question du renouvellement du mandat de la FINUL.Depuis, nous travaillons dans une atmosphère très constructive avec l'ensemble des membres du Conseil à l'élaboration d'un projet de résolution afin de parvenir à un renouvellement avant le 31 août prochain, date à laquelle expire le mandat actuel.Les travaux sont bien avancés et devraient pouvoir aboutir dans les tout prochains jours.