Programme de la XVIIème conférence des ambassadeurs (mercredi 26, jeudi 27 et vendredi 28 août 2009)

Mercredi 26 août 2009Site : Palais de l'Elysée(55, rue du Faubourg St Honoré)16h00 - Allocution de M. Nicolas Sarkozy, président de la République, suivie d'une réception.Jeudi 27 août 2009Site : Centre de Conférences ministériel de Convention(27 rue de la Convention)Sessions plénières :08h45 - 10h15 : Réunion de travail avec M. Jean-Claude Trichet, président de la Banque centrale européenne, sous la présidence de M. Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes.10h15 - 10h30 : Pause.Accueil des journalistes. Les travaux sont ouverts à la presse jusqu'à 16h30.10h30 - 10h45 : Allocution d'ouverture de Bernard Kouchner.10h45 - 12h15 : "Agir pour une meilleure gouvernance mondiale au service du progrès économique et social"Introduction par : M. Kemal Dervis, vice-président de la Brookings InstitutionIntervention de : M. Celso Amorim, ministre des Affaires étrangères du Brésil12h15 - 12h30 : Présentation de l' "Atlas de la crise" par la direction générale de la Mondialisation, du Développement et des Partenariats du ministère des Affaires étrangères et européennes.12h30 - 13h00 : M. Jean-Louis Borloo, ministre d'Etat, ministre de l'Ecologie, de l'Energie, du Développement durable et de la Mer, en charge des Technologies vertes et des Négociations sur le climat.13h00 - 14h30 : Déjeuners thématiques (sur invitation uniquement) Déjeuners thématiques présidés par des membres du gouvernement :- M. Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication- M. Eric Besson, ministre de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire- Mme Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur- Mme Chantal Jouanno, secrétaire d'Etat chargée de l'EcologieSession plénière15h00 - 16h30 : "L'Union européenne à l'épreuve de la crise"M. Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, avec participation de M. Mark Leonard, European Council on Foreign Relations et de Jean Pisani-Ferry, Institut Bruegel.Site : Hôtel Matignon(57 rue de Varenne)17h00 - 18h30 : Allocution de M. François Fillon, Premier ministre, suivie d'une réception.Vendredi 28 août 2009Site : La Courneuve(3, rue Suzanne Masson 93126 La Courneuve)Séances de travail non-ouvertes à la presse.Discours de clôture de Bernard Kouchner et conférence de presse ouverts à la presseSessions plénières09h00 - 10h15 : "Crise et développement durable"M. Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie auprès du ministre des Affaires étrangères et européennes et M. Michael Zammit Cutajar, président du Processus de Copenhague.10h15 - 10h45 : "Agir au service du progrès économique et social : la mobilisation du service civil"M. Bernard Kouchner, M. Alain Joyandet, M. Martin Hirsch, Haut-commissaire aux Solidarités actives contre la pauvreté10h45 - 11h00 : PauseTables rondes11h00 - 13h00 Tables rondes :- "Quel multilatéralisme efficace au service des droits de l'Homme et de la justice internationale ?"Mme Louise Arbour, présidente d'International Crisis Group et M. Jean-Paul Costa, président de la Cour européenne des droits de l'Homme- "Quel nouvel ordre nucléaire dans la perspective de la conférence d'examen du TNP ?"M. Camille Grand et M. Bruno Tertrais, de la Fondation pour la recherche stratégique- "Les religions dans la mondialisation"M. Joseph Maïla, chef du pôle religions au MAEE, et M. Olivier Roy, directeur de recherche au CNRS, consultant permanent de la Direction de la prospective (MAEE).- "Renseignement et diplomatie"M. Bernard Bajolet, coordonnateur national du renseignement, M. Erard Corbin de Mangoux, directeur général de la sécurité extérieure, et M. Patrick Calvar, directeur central adjoint du renseignement intérieurSite : Centre de Conférences ministériel de Convention(27 rue de la convention)Sessions plénières15h00 - 15h30 : "Pandémie grippale"Professeur Didier Houssin, délégué interministériel à la lutte contre la pandémie grippale.15h30 - 17h00 : "La réforme du MAEE : bilan d'étape"ouvert à la presse17h00 : Allocution de clôture du ministre suivie d'une conférence de presse puis "photo de famille" et réception au Centre de Conférences ministériel de Convention.