Forum mondial de l'eau : 1ère réunion préparatoire du processus ministériel (5 et 6 décembre).

La France accueillera à Marseille du 12 au 17 mars 2012 le 6e Forum mondial de l'eau. Il s'agit de la plus grande manifestation internationale dans le domaine de l'eau, qui réunit tous les 3 ans plus de 10.000 participants issus de tous les pays de la planète. La conférence ministérielle prévue dans ce cadre, le 13 mars 2012, constitue l'un des temps forts du Forum. Ce processus ministériel est piloté par le ministère des Affaires étrangères et européennes.C'est pour préparer la déclaration ministérielle du Forum mondial sur l'eau que les représentants des ministres invités au Forum, ainsi que les organisations internationales concernées et les groupes majeurs de la société civile, seront réunis à l'invitation de la France, au siège de l'UNESCO à Paris, les 5 et 6 décembre prochains, pour la première réunion préparatoire du processus ministériel du 6e Forum mondial de l'eau. Dans le cadre de ce processus ministériel, la France porte l'ambition de faire du 6e Forum mondial de l'eau de Marseille «le temps des solutions», ainsi qu'une étape décisive dans la préparation de la conférence des Nations unies sur le développement durable «Rio+20». L'eau doit être au c½ur de tous les thèmes de «Rio+20» : pour l'économie verte dans un contexte de développement durable et d'éradication de la pauvreté, sur le cadre institutionnel du développement durable et dans la discussion en cours sur des objectifs de développement durable.L'engagement de la France s'appuie sur une politique forte et une expertise reconnue dans le domaine de l'eau au niveau national, sur un soutien déterminé à la mise en ½uvre du droit à l'eau et à l'assainissement pour tous et à la coopération sur les eaux partagées au niveau international.