Madagascar

La France a eu l'occasion de saluer les accords qui ont été signés à Maputo, le 9 août dernier, sous l'impulsion de plusieurs médiateurs, dont le président Chissano, entre les principales mouvances politiques malgaches. Ils marquent l'esprit de réconciliation et le souci de l'intérêt général nécessaires à une sortie de crise consensuelle et durable à Madagascar, soutenue par la communauté internationale.Il importe maintenant que ces accords sur les principes, les dispositifs et les objectifs de la transition soient mis en oeuvre de façon rapide. Ce nécessaire rétablissement d'un fonctionnement démocratique des institutions malgaches passe par la formation d'un Gouvernement d'union nationale et la désignation des personnalités qui conduiront la transition malgache aux postes de haute responsabilité.C'est l'objet de la seconde session de négociations qui s'ouvre aujourd'hui à Maputo, sous la direction du président Chissano.Premier partenaire de Madagascar et membre du Groupe international de Contact (GIC), la France y sera représentée en qualité d'observateur. Elle souhaite que ces négociations se déroulent dans le même esprit constructif que celui ayant présidé à la première session, début août. Durement affecté par cette crise qui se prolonge, le peuple malgache attend également leur succès, qui permettra notamment le plein retour à Madagascar des partenaires extérieurs au développement.