Iran

(Le porte-parole de la diplomatie iranienne a demandé aux grandes puissances de 'revoir leur politique' et de 'dialoguer' avec Téhéran à propos de son programme nucléaire. Quelle est votre réaction ? Etes-vous favorable à des nouvelles sanctions à l'égard de l'Iran ?)Notre approche sur le programme nucléaire iranien repose sur le dialogue et la fermeté.Avec nos partenaires des Six, nous avons multiplié ces dernières années, y compris ces derniers mois depuis l'élection du président Barack Obama, les efforts de dialogue.L'Iran n'y a pas donné suite à ce jour et refuse toujours de mettre en oeuvre les résolutions du Conseil de sécurité. En poursuivant ses activités sensibles, en violation de ces résolutions, l'Iran ne laisse malheureusement pas d'autre choix à la communauté internationale que de continuer à renforcer la pression afin de parvenir à une solution négociée. Le refus de l'Iran a déjà conduit à l'adoption de sanctions internationales fortes.Dans le cadre de notre double approche, alliant dialogue et fermeté, rappelée par les chefs d'Etat et de gouvernement du G8 lors du sommet à l'Aquila, il existe une chance de trouver un règlement négocié et cette chance doit être saisie. Mais c'est à l'Iran de choisir entre la coopération et un isolement croissant.