Guinée

(Quelle est la réaction de la France à la dernière déclaration du capitaine Dadis Camara, chef de la junte guinéenne, laissant entendre qu'il pourrait être candidat à la présidentielle de janvier 2010 ? Cette déclaration est-elle conforme aux engagements qu'il a pris lors de l'entretien avec M. Joyandet, début août à Conakry ?)Dadis Camara s'est engagé à plusieurs reprises à ce que ni les membres de la junte, ni le Premier ministre ne se présentent aux élections.Nous réitérons notre souhait que ces engagements soient respectés afin que ces scrutins puissent se dérouler en toute équité.Nous rappelons que la tenue d'élections libres et transparentes en Guinée en 2009 constitue pour la France, comme pour ses partenaires de la communauté internationale, une priorité.