Iran

(Concernant la situation de Clotilde Reiss, alors que Bernard Kouchner affirme dans une interview que l'affaire pourrait traîner encore quelques semaines, y a-t-il de nouveaux éléments qui seraient intervenus côté iranien et qui pourraient retarder le verdict de la justice iranienne à l'encontre de la jeune Française ?)La libération conditionnelle constitue une première étape positive.Notre objectif demeure la libération définitive et le retour en France de Clotilde Reiss. Nous espérons que cette libération interviendra rapidement. Comme l'a souligné Bernard Kouchner, cela pourrait prendre plusieurs semaines.