Iran.

Q - Une réunion se tient à assez haut niveau sur l'IraninaudibleR - Le Conseil des affaires étrangères (CAE) a adopté hier des conclusions très fermes sur l'Iran, à la suite de la diffusion du rapport de l'AIEA sur la possible dimension militaire du programme nucléaire iranien. Il a notamment a adopté des sanctions concernant 180 entités et individus. Le Conseil a sanctionné (gel de fonds, interdiction de visas) 143 entités et 37 individus, liés directement ou indirectement au programme nucléaire iranien.Ces conclusions ont également donné un mandat précis aux groupes de travail pour travailler à des nouvelles mesures restrictives concernant le secteur financier et de l'énergie de l'économie iranienne d'ici le prochain CAE le 30 janvier 2012. Nous souhaitons que le travail qui s'engage à ce sujet à Bruxelles puisse nous permettre d'adopter rapidement les mesures proposées par le président de la République le 21 novembre, c'est à dire le gel des avoirs de la Banque centrale d'Iran et l'interruption des achats de pétrole iranien.Q - Certains pays sont contre le gel des achats de pétrole à l'IranR - C'est une raison supplémentaire de travailler sur ce point. La France, par la voix du président de la République, a fait des propositions, Alain Juppé les a réitérées hier et des travaux s'engagent des maintenant, dans la perspective du prochain CAE.La Grèce a émis un certain nombre de réserves, il faut les prendre en compte bien entendu, et donc travailler avec les différents partenaires pour que l'interruption des livraisons de l'Iran puisse être compensée par l'augmentation de la production dans d'autres pays. C'est quelque chose de tout à fait possible. Nous allons y travailler.Q - Est-ce que cela veut dire que la France peut procéder unilatéralement, avec sa politique de gel des achats du pétrole européen, en attendant que l'UE prenne une décision.R - La France travaille avec ses partenaires européens pour faire avancer le travail collectif et nécessaire sur ce secteur./.