Catastrophe aérienne du vol IY 626 / Déplacement de Christine Robichon à Sanaa (16-17 août 2009) 

'Christine Robichon, ambassadrice chargée des relations avec les familles des victimes du vol IY 626, s'est rendue à Sanaa les 16 et 17 août. Elle a remis une lettre du Premier ministre François Fillon adressée à son homologue yéménite et a confirmé à tous ses interlocuteurs la détermination de la France à tout mettre en oeuvre pour établir les causes de l'accident. Elle a été reçue par le ministre des Affaires étrangères, le Dr Abû Bakr Abdallâh Al Qirbi, le directeur de cabinet du Premier ministre et le secrétaire général du ministère des Transports du Yémen.Christine Robichon a pu constater l'étroite coopération entre les experts comoriens, yéménites et français qui travaillent en toute indépendance à l'enquête technique en cours, conduite, conformément aux dispositions internationales, par l'Etat du lieu de l'accident, les Comores.Avec les responsables de la compagnie Yemenia, elle a rencontré les familles et collègues des membres de l'équipage du vol IY 626, auxquels elle a exprimé la solidarité de la France.Les enquêteurs yéménites et français sont présents à Moroni, auprès de leurs collègues comoriens. Ils vont embarquer à bord du bateau équipé d'un robot télécommandé qui a été affrété par le Bureau d'enquêtes et d'analyses (BEA) et qui sera utilisé pour rechercher les enregistreurs de vol et les remonter à la surface. Après une escale hier à Mayotte, le navire, retardé en raison de l'état de la mer, est arrivé sur zone aujourd'hui. Après la remontée des enregistreurs, les enquêteurs travailleront ensemble à extraire leur contenu dans les laboratoires spécialisés du BEA au Bourget'.