Iran / Nucléaire

(Quelle est votre réaction à l'offre iranienne de tenir des discussions "sans conditions" avec les "Six" concernant le dossier du nucléaire iranien ? Par ailleurs, quelle est votre position s'agissant des allégations selon lesquelles l'AIEA aurait caché des informations sur le programme iranien, informations qui d'après des médias israéliens prouvent l'existence d'une composante d'armement nucléaire à l'intérieur du programme iranien ? Est-il vrai que la France, parmi d'autres, a fait pression sur l'AIEA pour publier ces informations ?)En l'état de nos informations, les propos attribués à l'ambassadeur iranien auprès de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA), Ali Asghar Soltanieh, faisant état d'une offre de négociations "sans condition préalable" ont été démentis par la télévision d'Etat iranienne.Nous continuons d'appeler l'Iran à choisir la voie du dialogue pour trouver une solution négociée au dossier nucléaire qui réponde aux préoccupations de la communauté internationale. Et nous attendons toujours une réponse à l'offre faite par le groupe des "E3+3". Nous espérons que l'Iran fera enfin le choix de la coopération et non de l'isolement.L'AIEA a un rôle essentiel à jouer pour que toute la lumière puisse être faite sur le programme nucléaire iranien. Plusieurs questions pendantes posées par l'AIEA, relatives à des activités ayant une dimension militaire, restent toujours sans réponse. Nous souhaitons que le prochain rapport de l'AIEA soit le plus exhaustif possible, y compris sur cet aspect, dans la perspective du prochain Conseil des gouverneurs début septembre.