Géorgie

(La Géorgie a cessé hier formellement d'être membre de la Communauté des Etats Indépendants. Quelle est votre réaction à cet évènement ? Par ailleurs, le président géorgien présentait, depuis le début, la procédure de sortie de son pays de la CEI comme un moyen de s'approcher de l'OTAN et de l'Union européenne. Etes-vous d'accord avec cette interprétation ? Quelles sont, du point de vue français, les perspectives pour la Géorgie d'adhérer à ces deux organisations ?)Nous avons pris note du retrait de la Géorgie de la Communauté des Etats indépendants, à l'issue de la procédure d'un an initiée par Tbilissi après le conflit de l'été 2008. Chaque Etat a le droit de déterminer librement sa politique étrangère et ses alliances, dans le respect du droit international et des principes de bon voisinage et de coopération pacifique.S'agissant des relations entre la Géorgie et l'OTAN, la position de la France reste inchangée. Lors de la réunion des ministres des Affaires étrangères de l'OTAN les 2 et 3 décembre 2008, les Alliés ont estimé que de nombreux progrès devaient encore être accomplis et ont donc décidé de renforcer leur coopération avec la Géorgie. La priorité aujourd'hui est la poursuite des réformes : la Géorgie doit adopter et mettre en oeuvre de façon irréversible les réformes politiques et militaires nécessaires. Nous encourageons la Géorgie à se concentrer sur l'élaboration et la mise en oeuvre efficace de son programme national annuel et des réformes qu'il prévoit.S'agissant de l'Union européenne, nous rappelons que la Géorgie n'a pas manifesté l'intention de se porter candidate. A la suite du conflit de l'été 2008, l'Union européenne a décidé de renforcer sa relation avec la Géorgie, y compris à travers la facilitation des visas et la mise en place éventuelle d'une zone de libre-échange complète et approfondie dès que les conditions en seront réunies. La Géorgie est par ailleurs l'un des Etats participants au Partenariat oriental lancé par l'Union européenne à Prague le 7 mai 2009 dans le cadre de sa politique de voisinage.