Déjeuner de travail de M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, avec les ambassadeurs des États membres de l'Association des Nations de l'Asie du Sud-Est (ASEAN) (30 novembre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, a reçu hier pour un déjeuner de travail les ambassadeurs des dix États membres de l'Association des Nations de l'Asie du Sud-Est (ASEAN): la Birmanie, le Brunei, le Cambodge, l'Indonésie, le Laos, la Malaisie, les Philippines, Singapour, la Thaïlande et le Vietnam. Le ministre d'État a rappelé à cette occasion toute l'importance que la France accorde à l'ASEAN, qui joue un rôle international de plus en plus affirmé au c½ur d'une des régions les plus dynamiques de la planète. La France, qui entretient avec cette région des relations anciennes, y a des intérêts stratégiques, économiques, culturels et scientifiques majeurs. Dans ce contexte, le ministre d'État a souligné que la France souhaite renforcer encore ses relations aussi bien avec les États membres qu'avec l'Association et son secrétariat général. La lutte contre le changement climatique, auquel l'Asie du Sud-Est est particulièrement exposée, la réponse à la crise financière et aux déséquilibres macro-économiques globaux, et la recomposition du système bancaire, économique et financier international font partie des sujets sur lesquels la France et l'ASEAN peuvent dialoguer et agir ensemble.Il a également exprimé son souhait que les relations avec l'Union européenne, qui est l'un des principaux partenaires économiques de l'ASEAN, soient renforcées.Le ministre d'État a par ailleurs évoqué les résultats de la Présidence française du G20 et la crise des dettes souveraines en Europe, marquant la détermination de la France à stabiliser la zone euro, indissociable de la construction européenne.