Russie / Géorgie

(Il y a quelques jours le Premier ministre russe s'est rendu dans la république autoproclamée de l'Abkhazie. Quelle est la position de la France face à cette double violation, d'une part, des principaux points de l'accord de cessez-le-feu négocié notamment par La France, à l'époque présidente du Conseil de l'Union européenne, et d'autre part, de la souveraineté de la Géorgie ?)Compte tenu des conditions dans lesquelles elle s'est déroulée, la visite du Premier ministre de la Fédération de Russie Vladimir Poutine mercredi dernier en Abkhazie est incompatible avec les principes de souveraineté et d'intégrité territoriale de la Géorgie.Les déclarations de M. Poutine à l'occasion de cette visite ne vont pas dans le sens de l'apaisement. Nous rappelons que les discussions internationales de Genève constituent l'enceinte privilégiée pour évoquer les question relatives à la sécurité et à la stabilité de la région.