Syrie : arrestation de M. Fahd El-Moussa.

La France condamne l'arrestation de M. Fahd El-Moussa, avocat et militant des droits de l'Homme engagé dans la contestation pacifique du régime de Bachar El-Assad à Hama. Contrairement aux exigences de la communauté internationale, les arrestations de militants pacifiques se poursuivent malgré les annonces de libération de prisonniers faites par le régime syrien. Ces arrestations sont inacceptables et montrent la fuite en avant sans issue de ce régime et son double langage.La France appelle à la libération immédiate de M. Fahd El-Moussa.