Israël / Liban

(Les menaces d'Israël à l'encontre du Liban et les réponses à ces menaces de la part du Hezbollah à l'occasion de la troisième commémoration de la guerre de 2006 mettent-elles en cause le renouvellement du mandat de la FINUL dans sa forme actuelle ?)Comme nous l'avons déjà rappelé le 7 août, nous aborderons les discussions au Conseil de sécurité des Nations unies concernant le renouvellement du mandat de la FINUL dans l'esprit de la déclaration de Bernard Kouchner le 21 juillet : "Le mandat a été très bien calculé, il est extrêmement solide et, avec la FINUL et son équipement, on peut faire face. Nous sommes favorables à un renouvellement du mandat de la FINUL. C'est prévu pour le mois d'août. Pour le reste, aucun changement de mandat n'est envisagé."(Est-ce que la France est prête à aider le Liban à s'équiper de moyens de défense aérienne pour protéger son espace aérien des violations israéliennes quotidiennes ?)La France soutient le gouvernement et l'armée libanaise dans leur action en faveur de l'unité, de la stabilité et de la souveraineté du Liban. Ce soutien s'inscrit dans le long terme, dans le cadre des accords bilatéraux de coopération en vigueur, notamment à travers des actions de formation. Cette coopération est pour nous essentielle car elle contribue au renforcement de l'Etat libanais et des ses institutions.S'agissant de la demande précise que vous évoquez, je vous invite à prendre l'attache du ministère de la Défense.