Russie / Ukraine

(Avez-vous un commentaire sur l'échange de lettres, ces derniers jours, entre les présidents russe et ukrainien ? Le président de la Russie reprochait à l'Ukraine, entre autres, des livraisons d'armes à la Géorgie. Toujours selon M. Medvedev, les aspirations de l'Ukraine de rejoindre dans l'avenir l'OTAN auraient un caractère hostile envers Moscou. Quel est votre commentaire ?)Nous avons pris connaissance des échanges de lettres entre la Fédération de Russie et l'Ukraine.Nous appelons ces deux pays à poursuivre un dialogue apaisé.De bonnes relations entre la Fédération de Russie et l'Ukraine sont indispensables à la stabilité dans la région.Nous sommes attachés au respect de la souveraineté et de l'indépendance de l'Ukraine.Nous rappelons que chaque pays a le libre choix de ses alliances de sécurité.