Iran

(Confirmez-vous que Nazak Afshar a été libérée sous caution par les autorités iraniennes ? Dans l'affirmative, de quel type de caution s'agit-il et à combien se monte-t-elle ? Confirmez-vous que Nazak Afshar ne peut actuellement pas sortir d'Iran ?)Nazak Afshar a été effectivement placée hier en liberté conditionnelle.Nous demandons l'abandon de toutes les poursuites à son encontre.(Le porte-parole du gouvernement, Luc Chatel, se montrait hier soir optimiste sur une mise en liberté de Clotilde Reiss. Cet optimisme est-il toujours de mise aujourd'hui, et l'option d'une assignation à l'ambassade de France est-elle toujours l'option la plus réaliste ?)Cela fait plus d'un mois que les autorités françaises demandent la libération de Clotilde Reiss. Ces demandes ont été relayées à Téhéran par l'ambassadeur de France en Iran, qui a effectué de nombreuses démarches en ce sens.Si Clotilde Reiss bénéficie d'une libération conditionnelle, nous sommes évidemment prêts à l'accueillir à l'ambassade de France à Téhéran. C'est le message constant que nous avons exprimé aux autorités iraniennes.Accueillir Clotilde Reiss à l'ambassade constituerait une première étape. Nous continuons à demander l'abandon de toutes les poursuites judiciaires à l'encontre de nos deux compatriotes Clotilde Reiss et Nazak Afshar.