Condamnation de l'opposante birmane Aung San Suu Kyi

La France condamne avec la plus grande fermeté le verdict inique du procès d'Aung San Suu Kyi. Aung San Suu Kyi, dont la vie et l'action n'ont visé qu'à exprimer l'aspiration du peuple birman à la démocratie, a été privée de liberté pendant près de 14 des 20 dernières années. Cette décision qui prolonge sa détention va à l'encontre des demandes de la communauté internationale, exprimées notamment par le Conseil de sécurité des Nations unies, et encore récemment, en Birmanie même, par le Secrétaire général des Nations unies. La France et l'Union européenne ne laisseront pas se poursuivre cette injustice, ni les graves violations des droits de l'Homme, sans réagir. Je souhaite que l'Union européenne tire toutes les conséquences de cette condamnation. La France appelle à des mesures nouvelles de sanctions visant les dirigeants de la junte et épargnant la population civile, que nous devons continuer à protéger et à aider.Je soutiens fortement l'adoption de mesures qui respectent cette exigence, parmi lesquelles l'interdiction de visa pour les principaux responsables du régime et de la condamnation d'Aung San Suu Kyi, un embargo sur les armes à destination de la Birmanie et un mécanisme robuste de traçabilité des rubis et du bois.La France reste plus que jamais mobilisée, en concertation avec ses partenaires au sein des instances internationales et européennes compétentes, pour rappeler avec force à la junte birmane son exigence d'une libération immédiate du Prix Nobel de la Paix comme de l'ensemble des prisonniers politiques birmans.(Bernard Kouchner avait évoqué, le 20 mai dernier, la possibilité que de nouvelles sanctions européennes contre le régime birman touchent le secteur du gaz, dans lequel le groupe Total est très présent. Est-ce une option étudiée par les autorités françaises, après la nouvelle condamnation d'Aung San Suu Kyi ?Pouvez-vous nous expliquer en quoi les sanctions évoquées par Nicolas Sarkozy et Bernard Kouchner dans leurs communiqués respectifs diffèrent des sanctions renforcées par l'Union européenne en 2007 qui prévoyaient déjà un embargo sur les armes, des interdictions de visas pour les dirigeants de la junte et des mesures concernant le commerce du bois et des pierres précieuses et semi-précieuses ?)Nous souhaitons, avec nos partenaires de la communauté internationale et de l'Union européenne, étudier dans les enceintes compétentes les conditions d'un renforcement ou d'un élargissement des sanctions ciblées contre les responsables de la junte birmane, afin d'accroître leur efficacité tout en épargnant la population civile que nous devons continuer à protéger et à aider.