Assassinats de Zarema Sadoulaeva et Alik Djibralov en Tchetchénie 

Je condamne avec la plus grande fermeté l'assassinat de Zarema Sadoulaeva et de son mari, Alik Djibralov, enlevés hier et retrouvés morts ce jour en Tchétchénie. Un mois après l'enlèvement et l'assassinat de Natalia Estemirova, de l'organisation non gouvernementale Memorial, la France exprime sa profonde préoccupation devant ces crimes particulièrement odieux et lâches qui ciblent les défenseurs des droits de l'Homme en Tchétchénie dont la persécution semble revêtir désormais un caractère systématique.J'appelle les autorités russes à tout mettre en oeuvre pour que les auteurs de ces assassinats soient identifiés, arrêtés et jugés.Zarema Sadoulaeva dirigeait une organisation non gouvernementale dont l'objet est d'½uvrer à la réinsertion des jeunes. La France exprime sa pleine solidarité à la famille et aux proches de Zarema Sadoulaeva et d'Alik Djibralov.La France rappelle l'importance, en Russie comme partout dans le monde, de protéger les défenseurs des droits de l'Homme et de leur permettre d'exercer librement leur activité, conformément à la Déclaration de l'Assemblée générale des Nations unies sur les défenseurs des droits de l'Homme adoptée en 1998.