Territoires palestiniens / Sixième congrès du Fatah 

La France salue la tenue du sixième congrès du Fatah, à Bethléem, et félicite chaleureusement le président Mahmoud Abbas pour sa réélection à la tête du parti. Bernard Kouchner a appelé Mahmoud Abbas pour le féliciter dès le samedi 8 août.La France souhaite marquer, à cette occasion, toute la confiance qu'elle témoigne au président Abbas dans sa capacité à conduire le peuple palestinien dans une démarche de paix, au sein de l'OLP comme de l'Autorité palestinienne. Cette démarche constitue, selon nous, la seule voie susceptible d'aboutir à une paix juste et durable au Proche-Orient. Nous appelons, dans cette perspective, l'ensemble des parties à honorer sans plus de délai les obligations qu'elles ont souscrites vis-à-vis de la communauté internationale, afin de faciliter la reprise au plus vite des négociations de paix.