Collision entre un avion et un hélicoptère à New York

Nous avons appris avec une vive émotion la collision d'un hélicoptère avec un petit avion, survenu à New York, au-dessus de l'Hudson. Cet accident a fait neuf victimes, parmi lesquelles cinq touristes italiens et un enfant.Dans ces circonstances particulièrement douloureuses, nous adressons nos sincères condoléances aux familles des victimes et à leurs proches. Nous exprimons notre profonde sympathie aux autorités américaines et italiennes.