Gabon

(Avez-vous vérifié les déclarations de deux candidats à l'élection présidentielle au Gabon qui ont affirmé avoir été empêchés de quitter leur pays, pour des déplacements en France notamment ? Si c'est vérifié, cela vous inspire-t-il des inquiétudes ?)En l'état actuel de nos informations, il ne semble pas que ces personnes fassent l'objet d'une interdiction formelle de quitter le territoire gabonais. Leurs titres de voyage paraissent être à l'origine de leurs difficultés à prendre l'avion.