Iran / Clotilde Reiss

(Pouvez-vous nous donner des précisions sur les contacts évoqués ce matin par Luc Châtel à propos de Clotilde Reiss ? Confirmez-vous l'optimisme du gouvernement quant à une libération rapide ? Cet optimisme concerne-t-il aussi Nazak Afshar qui n'a pas été évoquée par Luc Châtel ce matin, ni par l'entourage de Nicolas Sarkozy hier ?)Les autorités françaises sont pleinement mobilisées pour obtenir la libération de nos deux compatriotes Clotilde Reiss et Nazak Afshar. Nous demandons leur libération dans les plus brefs délais.