Kirghizstan : entrée en fonction du président Atambaev.

La France a relevé le déroulement très encourageant des élections au Kirghizstan et salue, aujourd'hui, le moment historique que constitue pour ce pays la passation de pouvoir entre Mme Otounbaeva et M. Atambaev.Au moment où elle quitte ses fonctions, la France félicite Mme Otounbaeva pour son courage et sa détermination à rétablir la stabilité dans le pays qui fêtait cette année ses 20 ans d'indépendance, et à respecter ses engagements démocratiques.Nous souhaitons au président Atambaev pleine réussite dans ses fonctions, au service du renforcement de la démocratie, de la stabilité et du développement économique du Kirghizstan.