Sahara occidental

(Des pourparlers informels entre le Maroc et le Polisario, en présence de l'Algérie, sont prévus les 10 et 11 août à Vienne. Quelle est l'évaluation de la France de cette première initiative du nouvel envoyé personnel du Secrétaire général de l'ONU pour le Sahara, M. Christopher Ross ? Appuyez-vous ce format informel au lieu de négociations substantielles sur le projet d'autonomie mis sur la table par le Maroc ?)Comme vous le savez, en adoptant la résolution 1871, en avril 2009, le Conseil de sécurité a appelé les parties au réalisme et à l'esprit de compromis pour permettre aux négociations d'entrer dans une phase intensive et substantielle. Le Conseil de sécurité a également pris acte de l'acceptation par les parties de la proposition de Christopher Ross de tenir des pourparlers informels.C'est dans ce contexte que l'envoyé personnel du Secrétaire général des Nations unies pour le Sahara occidental, Christopher Ross, a réuni des délégations des parties (Maroc et Front Polisario), et des Etats voisins (Algérie et Mauritanie) pour deux jours de pourparlers informels.Nous soutenons Christopher Ross dans cette démarche. Nous considérons que l'objectif de ces discussions, en Autriche, est de créer une nouvelle dynamique après les quatre sessions officielles de négociations de Manhasset et de préparer une cinquième session de négociations officielles, afin de se diriger vers une solution politique juste, durable et acceptable pour les parties dans le cadre des Nations unies.Il s'agit d'une étape importante pour permettre aux parties de reprendre leur dialogue direct et d'avancer vers une solution politique négociée.