Liban / Finul

(Quelle est la position française concernant les changements des règles d'engagements de la FINUL opérant au Sud Liban devant intervenir lors d'une réunion du Conseil de sécurité qui doit se dérouler à la fin de ce mois pour proroger le mandat de cette force des Nations unies ?)Les discussions au Conseil de sécurité des Nations unies relatives au renouvellement du mandat de la FINUL n'ont pas encore commencé. Nous les aborderons dans l'esprit de ce qu'a déclaré Bernard Kouchner le 21 juillet : "Le mandat a été très bien calculé, il est extrêmement solide et, avec la FINUL et son équipement, on peut faire face. Nous sommes favorables à un renouvellement du mandat de la FINUL. C'est prévu pour le mois d'août. Pour le reste, aucun changement de mandat n'est envisagé."