Proche-Orient

(Le parti palestinien Fatah a tenu Israël pour responsable de la mort de son fondateur et chef historique Yasser Arafat qui a passé ses derniers jours en France. Quelle est votre réaction ? Y a t-il eu une enquête en France à l'hôpital de Val-de-Grâce où il fut traité les derniers jours ?)Il ne m'appartient pas de me prononcer sur de telles allégations.S'agissant de votre seconde question, le dossier médical de M. Arafat a été remis à sa famille après son décès à l'hôpital de Percy à Clamart, le 11 novembre 2004.