Sahel

(L'entretien à Bamako entre le président Touré et M.Joyandet sur la sécurité dans le Sahel sera t-il suivi d'une aide française (logistique, formation...) aux pays concernés par ce problème : Mali, Niger et Mauritanie ?)La France suit avec la plus grande attention l'évolution de la situation sécuritaire dans la région sahélo-saharienne. Le renforcement de la menace terroriste représentée par Al Qaïda au Maghreb Islamique et l'augmentation très rapide des trafics mettent en cause la stabilité régionale.Ces menaces étant transfrontalières, elles appellent une réponse régionale que nous encourageons.A titre bilatéral, nous apportons tout notre soutien aux Etats sahéliens vulnérables afin de renforcer l'exercice de leur souveraineté sur l'ensemble de leur territoire. En outre, à l'initiative de la Présidence française il y a un an, l'Union européenne travaille à une approche concertée dans la zone associant la sécurité et le développement.