France / Proche-Orient

(Confirmez-vous que le président Sarkozy soit intervenu pour obtenir la libération du Franco-Palestinien Salah Hamouri, détenu en Israël ?)Le président de la République a effectivement écrit au Premier ministre israélien pour attirer son attention sur la situation de Salah Hamouri et demander auprès des autorités judiciaires israéliennes une mesure de clémence.Comme vous le savez, les autorités françaises n'ont cessé d'apporter leur soutien à notre compatriote depuis son incarcération. Denise Hamouri, la mère de Salah, a été reçue par Bernard Kouchner et par l'ambassadeur chargé des droits de l'Homme, François Zimeray. Denise Hamouri a également été reçue à l'Elysée le 25 juin dernier.Par ailleurs, le consulat a suivi l'ensemble de la procédure judiciaire et a assisté à toutes les audiences lors du procès. Les visites régulières des agents consulaires auprès de Salah Hamouri se poursuivent.