Troisième Sommet France-Océanie (Nouméa, 31 juillet 2009)

'Le troisième Sommet France-Océanie, qui s'est tenu à Nouméa le 31 juillet dernier, s'inscrit dans la dynamique engagée à l'initiative de la France en 2003 à Papeete et prolongée en 2006 à Paris. Ce sommet illustre la qualité des liens entre la France et les Etats du Pacifique et l'intérêt que notre pays manifeste pour les évolutions de la région, notamment dans le domaine de l'environnement et de la protection des ressources naturelles.Ce Sommet a permis de consolider notre dialogue politique avec les Etats du Pacifique et constitué une étape supplémentaire de l'intégration de nos collectivités dans leur environnement régional.Il a également été l'occasion d'aborder les enjeux liés à la protection de l'environnement et au changement climatique. L'urgence de la situation de certains petits pays insulaires menacés par l'élévation du niveau de la mer a été rappelée par Bernard Kouchner, et la Nouvelle-Calédonie a annoncé son intention de s'associer à la délégation française lors de la conférence de Copenhague en décembre prochain. Le thème de la pêche illégale, non déclarée et non réglementée, a été discuté pour souligner la nécessité d'une coordination des efforts de surveillance dans ce domaine. La rencontre entre la France et l'AOSIS (Alliance of Small Island States) du 21 septembre à New York illustrera à cet égard le soutien de la France à ces Etats dans le domaine du changement climatique.Bernard Kouchner a également évoqué la nécessité de lancer une réflexion internationale sur le statut des populations affectées par le changement climatique.Des décisions concrètes ont été prises pour favoriser les échanges entre les différentes îles.Dans le domaine des télécommunications, le projet de câble optique sous-marin transpacifique reliant les pays insulaires aux collectivités françaises a progressé. Par ailleurs, l'annonce faite par le ministre d'un assouplissement des procédures de délivrance des visas de court séjour à destination des collectivités françaises, pour les ressortissants des pays du Forum des Iles du Pacifique a été accueillie très favorablement.La Déclaration finale adoptée à l'issue du Sommet a mis en avant la consolidation du dialogue politique et le renforcement du développement économique, ainsi que l'attention portée au changement climatique et à la promotion d'un certain nombre de coopérations (protection de la biodiversité, gestion durable des ressources halieutiques...).Par ailleurs le Sommet du Forum des Iles du Pacifique se tient à Cairns du 4 au 7 août. A l'issue de cette rencontre, le 21ème dialogue 'post-forum', auquel la France participera, aura lieu le 7 août. La délégation française sera conduite par Philippe Vitel, député du Var et président du groupe d'amitié France-Nouvelle-Zélande. Cette réunion portera essentiellement sur les conséquences de la crise économique et financière en Océanie et l'adaptation de l'aide au développement à ce nouveau contexte'.