Iran

(Après l'investiture du président iranien Mahmoud Ahmadinejad, la France a-t-elle l'intention de lui adresser un message de félicitations ? Par ailleurs, considérez-vous désormais, comme les Etats-Unis, qu'il est le président 'élu' de l'Iran ?)Il n'est pas prévu que le président de la République adresse un message de félicitations à M. Ahmadinejad.S'agissant de votre seconde question, la position de principe de la France, conformément au droit international, est de reconnaître les Etats et non les gouvernements. Nous avons pris note de la prestation de serment de M. Ahmadinejad devant le Guide suprême et le Parlement.