France / Allemagne

(Un premier Français né de père allemand et de mère française pendant la guerre, Daniel Rouxel, se voit octroyer aujourd'hui la nationalité allemande. Quelle est votre réaction ?)Nous saluons cette décision des autorités allemandes.Je vous rappelle que, dans un discours prononcé le 24 avril 2008 à l'université Humboldt de Berlin, Bernard Kouchner avait souligné la sensibilité pour nos deux pays de la situation des "enfants de la guerre". Il avait évoqué 'le sort de ces enfants qui, aujourd'hui adultes, demandent la reconnaissance de leur malheur, de leur vie, de leur identité' et avait exprimé son souhait qu'une solution soit trouvée conformément à l'esprit de la réconciliation franco-allemande.Ce sujet a fait l'objet d'une concertation avec les ministères concernés, en France et en Allemagne. Un travail a été engagé pour élaborer des instruments juridiques susceptibles d'apporter une réponse appropriée à cette question, notamment pour ce qui concerne l'accès aux origines ou l'obtention de la double nationalité.Nous saluons la réglementation spéciale mise en place en Allemagne début 2009, permettant l'octroi de la nationalité allemande aux "enfants de la guerre". C'est de cette procédure qu'a bénéficié M. Rouxel.