Décès de Corazon Aquino / Déclaration de Bernard Kouchner 

C'est avec une vive émotion et une profonde tristesse que j'ai appris le décès de Corazon Aquino, ancienne présidente des Philippines.Corazon Aquino a joué un rôle crucial dans le retour de la démocratie aux Philippines. Elle a surmonté avec un courage exemplaire l'assassinat de son mari et continué à mener sans relâche et avec succès leur combat commun pour la justice et pour la liberté. "Elle restera dans l'histoire comme une figure emblématique de la lutte pour la démocratie et les droits de l'Homme."Je présente à sa famille, à ses proches, au gouvernement et au peuple philippins toutes mes condoléances."