Adoption du budget 2010 de l'Agence internationale de l'énergie atomique 

La France salue l'adoption par consensus hier du budget de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) pour 2010 en hausse de 5,4 %. Cette augmentation significative illustre l'importance que la communauté internationale accorde aux moyens et aux missions de l'agence.L'augmentation de 5,4 % du budget annuel est de nature à permettre à l'AIEA de remplir pleinement son mandat de développement de l'énergie nucléaire civile dans les meilleures conditions de sûreté, de sécurité et de non-prolifération. Il s'agit d'une augmentation en termes réels dans un contexte où l'inflation, au cours des douze derniers mois en Autriche, pays accueillant le siège de l'AIEA, s'est établie à 0,1 %." 