Maroc

(Comment réagissez-vous à la saisie des hebdomadaires TelQuel et Nichane au Maroc, ainsi qu'à l'interdiction de la diffusion du journal Le Monde ? Cela vous inspire-t-il des inquiétudes quant à la liberté d'expression au Maroc ?)Nous sommes surpris par cette mesure que nous regrettons. Nous sommes particulièrement attachés à la liberté d'expression, protégée par le Pacte international des Nations unies relatif aux droits civils et politiques qu'a ratifié le Maroc, et à son corollaire la liberté de la presse.