République Démocratique du Congo

(Avez-vous une réaction officielle à la détention en RDC de M. Golden Misabiko, soutenu en tant que 'prisonnier de conscience' par Amnesty International ? Comment évaluez-vous le fait que, dans le rapport de l'Asadho-Katanga qui visiblement lui a coûté cette détention, soit cité M. Georges Forrest en tant que facilitateur du contrat d'Areva signé lors de la visite du président Sarkozy a Kinshasa ?)Nous avons effectivement été alertés sur le cas de Golden Misabiko par Amnesty international et notre ambassade en République démocratique du Congo se renseigne actuellement sur cette affaire.Nous avons pris connaissance du rapport que vous évoquez qui comporte un certain nombre d'affirmations méritant d'être vérifiées.