Guinée

(Les assurances données, hier à Conakry, à M. Joyandet par le capitaine Dadis Camara suffisent-elles, pour la France, à lever le doute de plus en plus grand sur la volonté des militaires guinéens d'organiser les élections avant la fin de l'année 2009 ? Et surtout de ne pas être candidats ?) Alain Joyandet s'est effectivement entretenu avec le chef de la junte Dadis Camara.Je vous renvoie aux déclarations du secrétaire d'Etat à l'issue de cette rencontre. Dadis Camara a pris des engagements précis que M. Joyandet lui a laissé le soin d'annoncer publiquement.