Géorgie / Communiqué du Ministère des Affaires étrangères et européennes

Nous sommes préoccupés par le regain de tension en Géorgie au cours des derniers jours et appelons les parties à s'abstenir de toute action provocatrice de nature à enclencher un nouveau cycle de violence. Nous rappelons la nécessité pour toutes les parties de respecter les accords du 12 août et du 8 septembre 2008.La Mission de surveillance de l'Union européenne (MSUE), présente sur place, contribue à l'apaisement des tensions. Celles-ci démontrent qu'il est nécessaire que la MSUE ait effectivement accès, comme le prévoit son mandat, aux zones sous contrôle des autorités de facto. Dans le contexte actuel, nous appelons également toutes les parties au dialogue dans le cadre du mécanisme de prévention et de règlement des incidents agréé lors des discussions internationales de Genève. Nous rappelons notre attachement au respect de l'indépendance, de l'intégrité territoriale et de la souveraineté de la Géorgie, dans ses frontières internationalement reconnues.