Décès de M. Francis Deron, ancien journaliste de l'AFP et du Monde

C'est avec une très vive émotion et une profonde tristesse que nous avons appris la disparition vendredi à Paris de Francis Deron, ancien correspondant de l'Agence France-Presse puis du quotidien Le Monde à Pékin et à Bangkok, ancien rédacteur en chef adjoint du service international du Monde.Nous tenons à saluer la mémoire de Francis Deron dont l'exigence intellectuelle et le professionnalisme étaient reconnus et appréciés de tous notamment au ministère des Affaires étrangères et européennes où il comptait de nombreux amis. Nous garderons de lui le souvenir d'un homme généreux, passionné et attentif qui, au cours d'une carrière professionnelle exemplaire, a toujours voulu et su mettre sa profonde connaissance de l'Asie au service du public.Nous partageons la douleur de sa famille et de ses proches à qui nous transmettons nos très sincères condoléances.