Proche-Orient

(Israël continue sa provocation et poursuit la colonisation à Jérusalem-est en expulsant deux familles palestiniennes de leurs maisons. Votre réaction ?)La France déplore l'expulsion par la police israélienne des familles palestiniennes al-Ghawi et Hanoun, intervenue dimanche 2 août dans le quartier de Cheikh Jarrah, à Jérusalem-est.De telles mesures affectent gravement la vie des habitants des quartiers en cause, sont illégales au regard du droit international et néfastes pour le processus de paix, car elles préjugent du résultat des négociations sur le statut final.Pour ces motifs, la France comme l'ensemble des Etats européens avait invité les autorités israéliennes à surseoir à l'expulsion de ces familles. Dans ce contexte, la France exprime aujourd'hui sa vive préoccupation devant la décision contraire prise par le gouvernement israélien et devant l'ensemble des faits accomplis à Jérusalem-est, qui méconnaissent les engagements souscrits par Israël, notamment dans le cadre de la Feuille de route du Quartet.La France demande à l'ensemble des parties prenantes de faire preuve de responsabilité afin de préserver la possibilité d'une paix négociée.