Liban

(Quelle est votre réaction sur le retrait de Walid Jumblat, chef du PSP, de l'alliance du 14 mars qui représente la majorité au parlement libanais ? Ce changement va mettre la formation du gouvernement au Liban de plus en plus dans une grande difficulté. Encore une fois les Libanais échouent à mettre le Liban au premier rang, et le Liban va perdre son identité en plongeant de nouveau dans le nationalisme arabe. Comment voyez-vous la situation actuelle et quel est votre message au peuple libanais ?)Nous faisons confiance aux parties libanaises et en leur sens des responsabilités pour décider de la forme que prendra le futur gouvernement du Liban. Il appartient aux Libanais seuls d'en décider./.