Catastrophe aérienne aux Comores

Comme nous vous l'avions annoncé, Christine Robichon s'est rendue à Marseille il y a deux jours pour rencontrer une soixantaine de personnes ayant perdu un proche dans l'accident du vol Yemenia le 30 juin. Elle a tenu une réunion d'information sur les développements récents de l'enquête et, en particulier, sur les progrès vers la récupération des enregistreurs de vol de l'avion.Un bâtiment français a procédé à la cartographie de cette zone maritime, des fonds sous-marins, ce qui a permis de déterminer les moyens à mettre en oeuvre pour remonter à la surface ces enregistreurs qui se trouvent à 1200 mètres de profondeur. Pour ce faire, un navire équipé d'un robot et d'instruments de relevage a été affrété par le Bureau Enquête et Analyse et il sera sur place à la mi-août. Sa mission est de récupérer les enregistreurs qui seront ensuite expertisés par les enquêteurs de ce Bureau, conjointement avec les enquêteurs comoriens et yéménites.