Catastrophe aérienne / Vol AF 447

Je saisis cette occasion pour vous informer que, s'agissant de la catastrophe du vol Rio-Paris, une seconde campagne de recherche qui se prolongera pendant plusieurs semaines a été lancée par la France avec le navire océanographique "Le pourquoi pas" de l'IFREMER qui dispose d'un sous-marin embarqué, "Le Nautile". Cette campagne a débuté dimanche dernier. A la différence de la première, qui était franco-brésilienne, cette seconde campagne est française, et elle vise à poursuivre des recherches sous-marines de grande profondeur pour tenter de récupérer la partie immergée de l'appareil ainsi que, nous l'espérons, les boîtes noires.Notre ambassadeur chargé des relations avec les familles des victimes françaises et étrangères poursuit sa mission. Vous savez qu'il s'est déjà rendu au Brésil. Il était à Berlin il y a quelques jours pour rencontrer les familles allemandes car les Allemands sont le troisième groupe national concerné au premier chef par le nombre de victimes.Et tout le dispositif qui a été mis en place au ministère des Affaires étrangères et européennes pour assurer la liaison avec les familles sous forme de contacts téléphoniques, de lettres d'informations et d'adresse email dédiée reste opérationnel.