Colombie

(J'aurais souhaité avoir des précisions sur le programme linguistique destiné aux ex-otages des Farc qui arrivent ce week-end en France ?)Concernant cette question, je souhaiterais faire un petit retour en arrière. Vous savez que, lorsque Ingrid Betancourt a été libérée, elle a demandé en présence du président de la République, le 4 juillet 2008, que la France considère la possibilité de contribuer à la formation des anciens otages des Farc. Nous avons décidé, non seulement d'étudier cette demande mais de lui donner une suite favorable. Ceci a fait l'objet de consultations et d'échanges avec les autorités colombiennes, notamment dans le prolongement d'une rencontre que Bernard Kouchner a eue le 2 février de cette année avec son homologue colombien Jaime Bermudez.Dans ce cadre, il y a eu des actions de formation en français qui se sont déroulées en Colombie même, par l'intermédiaire de nos alliances françaises dans ce pays. C'est un programme qui s'est échelonné en 2008 et qui se poursuit en 2009. Par ailleurs, effectivement, comme nous vous l'avons confirmé il y a trois jours me semble-t-il, conformément à cet engagement et à cette disponibilité que nous avions exprimés, quatre anciens otages de la guérilla des Farc vont arriver en France pour suivre, pendant une période de deux mois, une formation intensive en langue française. Il s'agit de trois militaires et d'un policier dont la formation est prise en charge par le ministère des Affaires étrangères et européennes.(Y en aura-t-il d'autres dans le futur ou bien, dans le passé, d'autres sont déjà venus en France ?)Dans le cadre de l'engagement que nous avions donné, ce sont les premiers. Il n'y a pas eu d'autres anciens otages avant eux.(A-t-on une idée du nombre de personnes qui pourraient être concernées ?)Nous verrons en fonction des demandes. Il peut y avoir d'anciens otages qui préfèrent rester en Colombie ou aller ailleurs ou qui souhaitent se réinsérer d'une autre façon. Ces cas nous ont été présentés et nous les avons pris en compte, en concrétisant avec ces quatre personnes notre offre de contribuer à leur réinsertion. (L'idée, c'est la réinsertion dans la vie civile ? Y a-t-il d'autres cours que le français ?)Il s'agit de réinsertion professionnelle.C'est une formation linguistique, donc en français, intensive sur deux mois, qui pourra déboucher sur un cursus complémentaire, sur une formation professionnelle complémentaire de courte durée en France, avant qu'ils ne regagnent la Colombie. Nous examinerons cela avec les intéressés.(Ils vont regagner la Colombie. Donc pourquoi vont-ils apprendre le français ? Est-ce nécessaire ? Auront-ils des missions à accomplir en Colombie en français ?)Non. Cette formation linguistique intensive est un préalable à un complément de formation professionnelle.(Dans quel domaine ?)Dans le domaine de leur choix, qui sera défini avec eux et qui pourrait donner lieu - pour une courte durée - à une prolongation de leur séjour en France.(Ce sont des militaires. Ils continueront leur carrière militaire ?)Ils sont libres de faire ce qu'ils veulent de leur vie future. Nous les aidons, à la demande d'Ingrid Betancourt, à leur demande également, puisqu'ils se sont déclarés volontaires pour ce programme en France, à se réinsérer dans une vie civile avec des qualifications professionnelles qui leur permettent de préparer au mieux cette réinsertion.(Quand vous dites "courte durée", c'est-à-dire quelques mois supplémentaires ?)Par exemple.(Concernant les bases que les Etats-Unis veulent implanter en Colombie, l'Espagne, le Brésil et le Chili ont demandé des explications. Comment la France voit-elle cette multiplication des bases militaires dans des pays tiers ?)Je pense que ce sont des projets qui seront précisés plus tard. Il s'agit d'une affaire qui concerne la Colombie et les Etats-Unis et sur laquelle nous n'avons pas de réaction ou de jugement à porter. Les deux pays sont libres et souverains pour établir les relations qu'ils souhaitent, y compris dans le domaine militaire. C'est tout à fait naturel.(Est-ce que la France prévoit l'installation d'une base militaire en Colombie ?)Non, pas que je sache.