Espagne / Attentats

(Y a-t-il confirmation de la France que les deux véhicules utilisés dans les attentats ont été volés en France ? Avez-vous d'autres précisions à donner ? Je crois que la France avait prévenu l'Espagne que trois camionnettes chargées d'explosifs se dirigeaient vers l'Espagne ?)Sur les détails de l'enquête, c'est vraiment du ressort des services compétents en la matière dans le cadre de la coopération qui existe entre la France et l'Espagne, très étroite, très opérationnelle. Cela concerne essentiellement la justice et les forces de police françaises. Je peux vous dire qu'à la fois après l'attentat de Burgos il y a quarante-huit heures et à nouveau après l'attentat, hier, de Palma de Majorque, nous avons exprimé notre totale et entière solidarité à l'Espagne et au peuple espagnol. Cette solidarité se manifeste par un soutien résolu et sans faille dans l'action que mènent l'Espagne et le peuple espagnol contre le terrorisme. C'est une lutte à laquelle s'associe la France.