Venezuela

(Récemment, la Colombie a fait savoir que des armes vendues au Venezuela par la Suède avaient été trouvées entre les mains des Farc. Comment pensez-vous que des armes puissent arriver de cette manière parmi les Farc ? Y a-t-il une crainte en France sur le fait que des armes vendues par la France au Venezuela finissent entre les mains des Farc ?)Nous avons effectivement vu ces informations. Le gouvernement suédois a demandé aux parties intéressées, en particulier au gouvernement vénézuélien, des clarifications. Pour notre part, nous ne sommes pas impliqués dans cette affaire qui concerne des équipements suédois livrés au Venezuela.(Sur le fait que des armes françaises finissent entre les mains des Farc ?)Nous n'avons pas d'indication qu'il en soit ainsi.