Honduras

(Quelle est la position de la France face à la crise qui frappe le Honduras et surtout à la lumière des dernières déclarations de Zelaya de créer une armée populaire ? La France va-t-elle finalement retirer les visas du gouvernement actuel, illégitime, du Honduras ?)Nous sommes bien sûr préoccupés par la prolongation de la crise et de l'impasse politique dans laquelle se trouve plongé le Honduras depuis maintenant plusieurs semaines. Nous soutenons pleinement la médiation du président Arias, du Costa Rica, qui a été mandaté par l'OEA et qui a multiplié les efforts pour permettre de trouver une sortie de crise. Nous lui faisons confiance pour poursuivre cette mission avec détermination et persévérance. Il est important que cette crise trouve une solution car, comme vous le savez, le Honduras en pâtit directement puisqu'un certain nombre de pays, dont ceux de l'Union européenne, ont annoncé la suspension de leur aide budgétaire au Honduras. Ce sont des montants non négligeables. Il importe pour le développement du pays et le bien-être du peuple hondurien que l'on trouve une solution à cette crise et que la stabilité démocratique et l'Etat de droit prévalent à nouveau.(Concernant les visas ?)J'ai vu que les Etats-Unis avaient annulé les visas de quatre membres du gouvernement. Je n'ai pas d'indication sur le fait que des membres du gouvernement hondurien actuel soient titulaires ou non de visa français.(Est-ce qu'il y a un financement de la France pour le développement du Honduras et est-ce qu'il a été gelé ?)L'aide européenne qui s'élève à 66 millions d'euros pour l'année 2009 a été suspendue. La France y participe au titre de sa quote-part. Sur le plan bilatéral, nous avons une enveloppe de coopération de l'ordre de 240 000 euros qui passe par des canaux non-étatiques qui concernent l'enseignement du français pour l'essentiel et qui donc ne sont pas remis en cause.