France / Territoires palestiniens

(Est-ce que la France sera représentée lors du 16ème Congrès du Fatah à Bethléem ?)Je ne suis pas informé qu'il y ait eu une invitation formelle adressée au gouvernement français. Je sais qu'il y a des invitations qui ont été formulées à l'endroit de certains représentants politiques français, peut être aussi à d'autres organisations, associations ou personnes. Je sais que certaines de ces personnalités vont répondre positivement à l'invitation et j'imagine que notre consulat général à Jérusalem va suivre le déroulement du Congrès, s'il se tient comme prévu, et probablement assistera à ses travaux. C'est un événement important dans la vie politique palestinienne.(Est-ce que la France a contribué à faciliter l'arrivée des délégations palestiniennes venues d'Europe pour participer à ce Congrès du Fatah ?)Je n'ai pas entendu parler de problème de délégations.(Il n'y a eu aucune demande d'intervention de la France là-dessus?)Non. Nous allons vérifier.