Iran

(On n'a pas entendu la France sur la répression de la manifestation hier. Les Etats-Unis se sont prononcés. Il n'y a pas eu de prise de position de la France ?)En ce qui concerne les manifestations d'hier et les arrestations qui se sont produites, nous appelons les autorités iraniennes à respecter le droit fondamental de manifester pacifiquement. C'est une valeur universelle. Nous souhaitons que les personnes qui ont été arrêtées à l'occasion des manifestations d'hier, et notamment le cinéaste et metteur en scène Jafar Panahi, soient libérées. De même que nous continuons de demander la libération de tous ceux qui ont été arrêtés au cours des dernières semaines parce qu'ils manifestaient pacifiquement leur droit à obtenir la transparence dans le processus électoral et les résultats qui ont été annoncés. Nous demandons leur libération car leur arrestation au motif qu'ils exprimaient simplement leur opinion n'est pas acceptable.