Nomination du Général Abrial au poste de Commandant suprême allié Transformation

Le ministère des Affaires étrangères et européennes salue la nomination, le 29 juillet, du général d'armée aérienne Stéphane Abrial au poste de commandant suprême allié de la transformation de l'OTAN.Pour la première fois, un Européen accède à l'un des deux commandements stratégiques de l'Alliance atlantique. C'est la présence et le poids de l'Europe dans l'OTAN qui en sont renforcés, au bénéfice de tous les Alliés. Tel est l'objectif poursuivi par la France lorsqu'elle a décidé de reprendre toute sa place dans la structure de commandement de l'OTAN. Nous souhaitons plein succès dans ses futures fonctions au général Abrial, que Bernard Kouchner avait reçu le 23 juillet.