Visas : artistes africains

(Plusieurs artistes et écrivains originaires d'Afrique subsaharienne, comme l'écrivain sénégalais Fadel Dia, Awa et Maaté du groupe ivoirien "Les Go du Koteba", l'écrivain mauritanien Ould Beyrouk..., n'ont pu honorer des invitations à des festivals d'été en France, faute d'avoir obtenu des visas. Y a-t-il une remise en cause par les consulats de France des facilités de circulation accordées à cette catégorie de personnes ?) La France est naturellement favorable à ce que tous les artistes étrangers puissent se produire dans notre pays. Afin de faciliter leurs déplacements, en particulier en période estivale, le ministère des Affaires étrangères et européennes a créé, au sein de sa sous-direction des visas, un bureau spécifique qui joue un rôle d'interface entre les organisateurs de festivals et les consulats. Désormais rattaché au ministère de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire, compétent en matière de visas, ce bureau intervient auprès de nos consulats pour permettre aux artistes étrangers de bénéficier d'une procédure accélérée. Pour les six premiers mois de 2009, il a ainsi facilité la venue en France de plus de 400 artistes.S'agissant du cas de l'écrivain sénégalais Fadel Dia et des artistes ivoiriennes Awa et Maaté du groupe "Les Go du Koteba", aucune démarche n'a été entreprise par les organisateurs du festival de Cajarc, ni auprès du ministère de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire, ni auprès des consulats de France à Dakar et à Abidjan.Quant au journaliste mauritanien Mbarek Ould Beyrouck, titulaire d'un passeport de service, son visa a été accordé le 22 juillet. A ce jour, il ne s'est toujours pas présenté à notre consulat pour le retirer.