Organisation des Moudjahidines du peuple d'Iran 

(Quelle est votre position sur les Moudjahidines du peuple vivant en Irak ? Est-il envisageable d'en accueillir en France ?)Il est légitime que l'Etat irakien veuille exercer sa souveraineté sur l'ensemble de son territoire. Ceci vaut notamment pour le camp d'Achraf, occupé par les membres de l'OMPI, dont le statut relève de la responsabilité des autorités irakiennes. S'agissant de votre deuxième question, vous connaissez notre position quant à l'Organisation des Moudjahidines du peuple d'Iran (OMPI) que nous considérons comme une organisation terroriste. Cette position n'a pas évolué après le retrait de l'organisation de la liste antiterroriste européenne, cette décision, contre laquelle nous avons déposé un pourvoi, étant fondée sur des questions de procédure.