France - Maroc.

Alain Juppé a appelé ce matin M. Abdelilah Benkirane.À l'occasion de cet entretien, très chaleureux, le ministre d'État a félicité M. Benkirane pour sa nomination à la tête du gouvernement marocain. Il lui a adressé tous ses v½ux de succès et a exprimé la volonté de la France à travailler étroitement avec le Maroc sur la voie du développement et du progrès.M. Alain Juppé a indiqué son intention de se rendre prochainement au Maroc. Le Premier ministre M. Benkirane lui a dit qu'il sera heureux de le recevoir à l'occasion de ce déplacement.