Etats-Unis-France-Israël

(Pouvez-vous confirmer que le citoyen américain Daniel Boyd et son fils Zakariyah ont bien été envoyés en France en 2007 suite a un refus d'entrée en Israël ? Un article du journal de Raleigh en Caroline du Nord cite l'épouse de M. Boyd qui explique que les autorités israéliennes les ont conduits en France suite à des suspicions d'éventuelles activités terroristes. Combien de temps sont-ils restés en France ? Sous quelle autorité ? Où ont-ils été amenés ensuite ? Est-ce que vous disposez de plus de renseignements sur ce cas ?)Je ne dispose pas d'éléments pour répondre à ces questions.Nous allons vérifier ce qu'il en est.