Sommet France/Océanie 

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, dirigera la délégation française au troisième sommet France-Océanie qui se tiendra le vendredi 31 juillet 2009 à Nouméa. Les chefs d'Etat ou de gouvernement des pays membres du Forum des Iles du Pacifique ainsi que les représentants des principales organisations régionales et de la Commission européenne y ont été conviés ainsi que les représentants des trois collectivités françaises du Pacifique.Les Etats du Forum des Iles du Pacifique invités sont l'Australie, les Iles Cook, Kiribati, Nauru, la Nouvelle-Zélande, les Iles Marshall, la Micronésie, Niue, Palaos, la Papouasie-Nouvelle- Guinée, Samoa, les Iles Salomon, Tonga, Tuvalu et le Vanuatu. Le Timor oriental a à nouveau été invité cette année, comme il l'avait été en 2006. Ce sommet confirme l'importance que la France attache à ses relations avec les Etats du Pacifique, avec lesquels un partenariat de confiance a été noué qui contribue à l'équilibre politique, économique et social de la région. Ce sommet est l'occasion d'un dialogue approfondi entre la France et les pays du Pacifique et d'un examen des projets de coopération communs. La France soutient le développement des petits Etats insulaires du Pacifique à travers le Fonds européen de développement, dont les engagements sont de 369 millions d'euros pour la période 2008-2013, et le Fonds français pour le Pacifique, pour un montant de 2 millions d'euros qui permet de financer des projets de coopération entre les Etats de la région et les collectivités françaises du Pacifique.Le troisième sommet France-Océanie sera consacré aux questions politiques et de sécurité de la région, de croissance économique et de développement durable, ainsi qu'aux thèmes liés à l'environnement et au changement climatique en Océanie, et aux moyens de renforcer notre coopération dans ces domaines.Une déclaration finale faisant le bilan des échanges sera adoptée à l'issue du sommet.A l'occasion de son déplacement à Nouméa, Bernard Kouchner aura plusieurs entretiens, il rencontrera notamment les autorités locales de la Nouvelle Calédonie durant la journée de jeudi.(Quand part-il ?)Il part ce soir.(Sait-on qui s'y rendra ?)Plusieurs chefs d'Etat et chefs de gouvernement seront présents. Sous réserve d'ultime vérification avec notre protocole, je peux vous dire qu'il y aura le président de la Micronésie, le président des îles Marshall, le Premier ministre des Samoa, le Premier ministre de Niue et celui des îles Cook.(Et les autres pays ?)Ils sont représentés par des ministres. Ainsi, par exemple, l'Australie le sera par celui chargé des relations avec le Pacifique et dans le cas de la Nouvelle-Zélande, c'est le ministre de la Défense qui participera. Bien sûr, la déclaration finale soulignera l'intérêt et la qualité de différents projets de coopération qui ont été initiés au cours des dernières années, dans le domaine notamment de la sécurité des populations, de la protection de la biodiversité, de la gestion durable des ressources halieutiques ainsi que dans les domaines culturel et éducatif.(M. Sarkozy devait y aller, puis M. Fillon. Finalement c'est Bernard Kouchner. N'avez-vous pas l'impression que ces désistements déconsidèrent ce forum ?)La participation de nos partenaires à ce troisième sommet France / Océanie est tout à fait satisfaisante. De notre côté, c'est Bernard Kouchner, le chef de la diplomatie française, qui incarne celle-ci, qui conduira la délégation de la France. Les travaux vont s'ordonner autour de discussions portant sur des thèmes très importants pour nous, pour les pays du Pacifique. Ce sont les enjeux de sécurité et les questions politiques, questions de gouvernance, questions des droits de l'Homme. Ce sont les enjeux liés à la crise économique et la réponse que nous pouvons apporter à cette crise avec nos partenaires du Pacifique et les questions liées à l'environnement et au réchauffement climatique qui est bien évidemment une source de menace majeure pour ces Etats, en particulier les Etats insulaires. Le ministre des Affaires étrangères et européennes va à cette conférence avec l'ambition de renforcer notre partenariat avec la région Pacifique, d'apporter des réponses communes à des défis communs, d'identifier et, dans un deuxième temps, de mettre en oeuvre des projets de coopération permettant de répondre aux besoins des populations du Pacifique et aux défis qui se posent à nous, Français, qui sommes partie prenante de la communauté Pacifique, puisque nous avons des collectivités territoriales intégrées dans leur environnement, qui approfondissent leur partenariat spécifique, étroit, avec les Etats de leur région. Donc c'est tout au contraire avec une grande ambition que le ministre se rend à ce sommet.(Pourquoi la constitution de la délégation a-t-elle été si longue ? Il y a quelques jours il n'était pas encore sûr que Bernard Kouchner aille au sommet. On l'apprend aujourd'hui, alors que le sommet a lieu dans quelques jours. Qu'est-ce qui peut expliquer cela ?)Je crois qu'il faut surtout regarder le résultat des consultations qui ont eu lieu pour déterminer la composition de la délégation française. C'est le ministre des Affaires étrangères et européennes qui se rend à Nouméa pour conduire la délégation française, pour représenter le chef de l'Etat. C'est tout à fait important et significatif de notre volonté de poursuivre, de consolider notre partenariat avec les Etats du Pacifique.