Conseil Affaires générales et Relations extérieures (27 et 28 juillet) 

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes et Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes se sont rendus lundi 27 juillet à Bruxelles pour le conseil Affaires générales et Relations extérieures. Les ministres ont transmis à la Commission pour avis la candidature de l'Islande à l'Union européenne, une semaine après son dépôt. Il s'agit de la première étape préalable avant d'octroyer à l'Islande le statut de candidat. Dans ses conclusions, le Conseil a également tenu à rappeler le plein soutien de l'Union européenne à la perspective européenne des Balkans occidentaux.Trois questions ont dominé la session relations extérieures. D'abord, la Somalie. Les ministres ont adopté des conclusions sur la situation dans ce pays et discuté des modalités de renforcement de l'engagement européen dans la région. Ils ont salué les contributions supplémentaires annoncées par la Commission, de 60 millions d'euros pour l'AMISOM et de 13 millions d'euros pour le Programme du PNUD consacré à l'Etat de droit et à la sécurité. Bernard Kouchner a rappelé la priorité que constituait le renforcement du soutien au secteur de la sécurité qui conditionne le succès de l'assistance à la Somalie sur le moyen terme et qui est cohérent avec les efforts européens de lutte contre la piraterie dans la zone. Il a rappelé l'action de formation des forces de sécurité somaliennes engagée par la France à Djibouti et invité nos partenaires à se joindre dans un cadre européen à la démarche de formation des forces de sécurités somaliennes. A propos de la Georgie, les ministres ont décidé de reconduire pour un an la mission européenne de surveillance en Géorgie avec un mandat inchangé, après le départ des missions des Nations unies et de l'OSCE. Ils ont rappelé que la MSUE avait un mandat sur l'ensemble du pays et demandé un accès sans restriction à l'Abkhazie et à l'Ossétie du Sud. Carl Bildt a rendu compte de sa récente visite sur place. Les ministres ont également fait le point sur la situation en Iran après les élections présidentielles. Ils ont souligné leur préoccupation face à la détention injustifiée de Clotilde Reiss comme de celle de centaines d'Iraniens. Les ministres européens ont exprimé leur solidarité avec la France et nous ont assuré de leur soutien pour obtenir la libération de notre compatriote. Le ministre a remercié ses partenaires pour l'aide apportée. Enfin, le Conseil a décidé de renforcer les sanctions contre la Corée du Nord, en application de la résolution 1874 du Conseil de sécurité des Nations unies à la suite de l'essai nucléaire réalisé par la Corée du Nord en mai dernier.