Catastrophe aérienne aux Comores : déplacement de Christine Robichon à Marseille 

Christine Robichon, ambassadrice chargée des relations avec les familles et les proches des victimes du vol 626 de la compagnie Yemenia disparu en vol le 30 juin au large des Comores, se rendra à Marseille demain mercredi 29 juillet.Elle présidera à la préfecture une réunion d'information avec les 70 familles des victimes vivant à Marseille et dans la région. Elle sera accompagnée de plusieurs experts de l'Institut de recherche criminelle de la gendarmerie nationale et de représentants du ministère de la Justice, à savoir le parquet de Bobigny et le bureau d'aide aux victimes. Cette réunion lui donnera l'occasion de présenter aux familles les résultats de ses missions aux Comores, les procédures concernant l'enquête judiciaire en France et aux Comores et de leur apporter des informations d'une part sur le recueil des données ante mortem en vue de l'identification des victimes et d'autre part sur les jugements déclaratifs de décès. Les échanges permettront de répondre aux interrogations des familles.Christine Robichon rencontrera également les représentants du consulat de l'Union des Comores, un collectif de familles des victimes qui s'est constitué à Marseille, le préfet des Bouches-du-Rhône et des représentants du maire. Cette réunion d'information à Marseille sera suivie d'une autre à l'intention des familles de la région parisienne. L'ambassadrice chargée des relations avec les familles et les proches des victimes du vol 626 s'est rendue aux Comores à deux reprises au cours de la dernière quinzaine pour accompagner les familles des victimes. Le vol spécial affrété par les assureurs de Yemenia a acheminé 180 proches. Le retour, organisé le 21 juillet, a permis de ramener 155 personnes. L'ambassadrice est en contact permanent avec 85 familles résidentes en France qui ont perdu un ou des proches dans l'accident et travaille en étroite relation avec l'ambassade de l'Union des Comores en France.Concernant l'enquête technique conduite par les autorités comoriennes, de nouveaux progrès ont été enregistrés dans la localisation des boites noires. Celles-ci sont situées à environ 1 200 mètres de profondeur. Un navire hydrographique de la marine nationale française, le Beautemps-Beaupré, a été envoyé sur place pour étudier l'environnement sous-marin dans lequel les boites noires se trouvent, ce qui est nécessaire pour connaître le type de robot à utiliser pour les remonter à la surface. Enfin, je vous signale que Christine Robichon sera disponible pour une rencontre avec la presse en fin de journée, demain.