Afghanistan 

(On parle de plus en plus d'accord avec les Taliban pour garantir le bon déroulement des élections. Les Britanniques en ont parlé, le président Karzai en a parlé. Est-ce que la France fait quelque chose de particulier à ce sujet ? Est-ce qu'un accord est en cours de négociation avec les Taliban dans la zone française en Afghanistan ?)Concernant la question du dialogue avec les Taliban ou certains Taliban, je vous rappelle que notre approche et notre vision d'une solution en Afghanistan est avant tout politique. Elle n'est pas que sécuritaire. Nous avons appelé de nos v½ux, de longue date, le développement d'un dialogue politique entre les Afghans. Il est de la responsabilité des autorités afghanes de définir avec quels interlocuteurs elles souhaitent s'engager dans la voie de la réconciliation. Ceci suppose que les représentants talibans qui participeraient à cette démarche reconnaissent l'ordre constitutionnel afghan, rompent tous les liens avec le terrorisme international et s'engagent dans une démarche authentique de réconciliation en déposant les armes. Voilà le cadre dans lequel ce dialogue peut se développer d'après nous. Mais c'est de la responsabilité des Afghans.(Y a-t-il des discussions en cours entre les autorités afghanes et des Taliban dans la zone où se trouvent les forces françaises ?)Je n'ai pas d'indication à ce sujet.