Mauritanie

(L'ambassadeur a rencontré hier le général Aziz. Est-ce que pour vous le contentieux électoral est définitivement clos en Mauritanie ? Deuxièmement, est-ce que la position française qui a été exprimée par l'ambassadeur est une position concertée avec les autres partenaires de la France ?)Vous savez que le Conseil constitutionnel a proclamé définitivement l'élection du président Aziz. Nous considérons que le processus électoral, qui s'est d'ailleurs déroulé dans des conditions globalement satisfaisantes, a été marqué par une transparence et par la libre expression du peuple mauritanien. Notre ambassadeur a rencontré le nouveau chef de l'Etat mauritanien pour lui transmettre un message de félicitations du président de la République. La communauté internationale dans son ensemble, en tout cas ceux des pays qui se sont exprimés - je pense par exemple à l'Espagne ou à l'Union européenne - ont reconnu le caractère transparent, libre et régulier de l'élection. Nous travaillons maintenant avec l'ensemble des acteurs mauritaniens en faveur de la poursuite du dialogue politique qui s'est engagé entre ces acteurs à la faveur de l'accord de Dakar, qui a permis le lancement du processus électoral. Bien sûr, il faut maintenant que les autorités mauritaniennes et que l'ensemble des Mauritaniens s'attèlent à résoudre les questions qui se posent au pays en termes de stabilisation de la situation et en termes de développement économique. Notre démarche est conforme à la ligne exprimée par la communauté internationale au moment du scrutin.