Conseil Affaires étrangères (Bruxelles, 1er décembre).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, M. Alain Juppé, participera au Conseil Affaires étrangères qui se tient jeudi 1er décembre à Bruxelles, sous la présidence de la Haute représentante de l'Union européenne, Mme Catherine Ashton.Le conseil travaillera sur les sujets suivants :1) Les mesures à prendre face à la poursuite du programme nucléaire iranien après le rapport accablant de l'Agence internationale de l'Énergie atomique du 15 novembre et l'adoption d'une résolution très ferme par le Conseil des gouverneurs de l'AIEA le 18 novembre.Des sanctions visant 179 individus ou entités liés au régime iranien seront adoptées par les ministres européens. Ceux-ci examineront également d'autres pistes pour renforcer ces sanctions, en particulier les propositions présentées par le président de la République : gel des avoirs de la Banque centrale iranienne et interdiction de l'importation de pétrole iranien.Les conséquences du sac de l'ambassade du Royaume Uni, hier à Téhéran, seront bien évidemment examinées.2) Le Conseil adoptera également une nouvelle série substantielle de sanctions contre le régime syrien, affectant notamment les secteurs financier, bancaire et de l'énergie, ainsi que des individus et des entités liés à la répression. M. Alain Juppé saisira le Conseil de l'urgence qui s'attache à répondre à la dégradation de la situation humanitaire en Syrie.Le Secrétaire général de la Ligue arabe, M. Nabil El-Arabi, sera l'invité du déjeuner de travail qui suivra la session formelle du Conseil et qui sera consacré aux développements sur la rive sud de la Méditerranée.3) Le soutien au voisinage sud de l'UE : les ministres dresseront des conclusions sur la situation en Égypte et au Yémen.4) La politique de sécurité et de défense commune (PSDC) et plus particulièrement les différents volets de l'initiative proposée par le Triangle de Weimar (France, Allemagne et Pologne) : le renforcement des capacités, opérations, capacité de planification et de conduite des opérations européennes et les relations UE-OTAN. Ces sujets seront évoqués dès mercredi soir lors de la réunion des ministres de la Défense.5) S'agissant des Balkans occidentaux, l'accent sera mis sur le dialogue Serbie-Kosovo, qui reprend aujourd'hui à Bruxelles sous l'égide de l'UE. La situation en Bosnie-Herzégovine sera également évoquée.6) Le Processus de paix au Proche-Orient.7) La situation dans le camp d'Ashraf en Irak.