Projet de loi : voyages dans les zones à risque

(Est-ce que Bernard Kouchner peut confirmer le remboursement à l'Etat par des ex-otages ?)Je pense que vous faites allusion au projet de loi sur l'action extérieure de la France qui contient une disposition relative à la question des voyages dans les zones à risque et du remboursement des frais engagés par l'Etat à l'occasion des opérations de secours à l'étranger.Ce texte vise à accroître la responsabilisation des touristes français qui se déplacent à l'étranger dans des régions risquées, mais également celle des opérateurs du secteur du tourisme, les transporteurs, les voyagistes, les compagnies d'assurance.En effet, la question se pose légitimement des moyens financiers consacrés par l'Etat pour venir au secours de compatriotes qui sont dans ces situations. Mais il faut voir que ce texte a une vocation dissuasive et vise des situations où un compatriote se trouverait exposé à des risques qu'il ne pouvait ignorer en raison des mises en garde qui ont été faites au regard de la sécurité dans ces régions. Maintenant, les conditions d'application de ce texte vont être définies par un décret en Conseil d'Etat. Dans les cas d'espèce individuels, l'appréciation sera confiée au juge. Celui-ci examinera sur une base individuelle les situations, au cas par cas. Voilà le commentaire général, l'approche générale qui sous-tend cette démarche. Les conditions d'application seront définies par un décret en Conseil d'Etat.