Proche-Orient 

(Avez-vous un commentaire sur l'action des Américains au Moyen-Orient ? M. Mitchell est au Proche-Orient, M. Gates est en Irak, on a l'impression que les Américains essaient de faire bouger les choses ?)Le commentaire est que nous saluons l'engagement déterminé et actif des Etats-Unis et de la nouvelle administration américaine dans les efforts en vue de parvenir à un règlement au Proche-Orient. L'émissaire spécial américain, George Mitchell, nommé par le président Obama, a effectué plusieurs tournées dans la région. Il est en ce moment même en Israël. Cela témoigne de cette implication renouvelée des Etats-Unis que nous saluons. Il est important que la dynamique de paix et le contexte qui permette la reprise de cette dynamique soient confortés. C'est le sens des initiatives et des contacts américains. C'est le sens aussi des contacts que nous avons avec l'ensemble des gouvernements intéressés. Bernard Kouchner était dans la région il n'y a pas longtemps. Le président de la République a reçu le Premier ministre israélien. Il faut tout faire pour permettre la reprise des négociations de paix en vue d'un règlement entre Israël et les Palestiniens et aussi d'un règlement global dans la région.(Etes-vous consultés ou informés concrètement des actions américaines ? L'administration américaine essaierait d'ouvrir des voies de dialogue entre les Israéliens et les Syriens et les Libanais. Est-ce que la France est partie prenante de cette initiative ou est-elle écartée ?)Nous ne sommes ni l'un ni l'autre. George Mitchell mène sa mission au nom des Etats-Unis. Donc nous ne sommes pas présents dans sa délégation, cela va de soi. Nous ne sommes pas écartés non plus. Nous sommes en contact, à la fois à Washington et à Paris, avec les responsables américains responsables des dossiers du Proche-Orient. Localement, nos ambassadeurs sont en contact avec la délégation de George Mitchell et, comme il est naturel dans ce type de mission, il y a des comptes rendu, des réunions d'information qui sont faites par nos partenaires américains sur ces visites. Il y a une information de la part des Américains sur les efforts qu'ils mènent et qui se concrétisent en ce moment par le déplacement de George Mitchell.(Est-ce que de votre côté vous allez comme les Américains demander aux pays arabes des gestes significatifs, des gestes de normalisation vis-à -vis d'Israël ?)Ce qui est nécessaire, c'est qu'il y ait des évolutions concrètes, tangibles et rapides de l'environnement de manière à permettre la reprise des négociations et au premier chef nous attendons d'Israël l'arrêt de la colonisation. Nos avons toujours estimé que c'était un obstacle majeur pour ne pas dire l'obstacle principal à la reprise des négociations de paix. Ces gestes ne peuvent être isolés. Ils s'inscriront dans un contexte et il s'agit de créer une dynamique qui permette une reprise des négociations et un règlement de paix dont on connaît les contours et qui repose notamment sur l'initiative de paix arabe qui elle-même comportait des éléments incitatifs et positifs en ce qui concerne les relations entre les pays arabes et Israël. C'est cette démarche d'ensemble qu'il convient de soutenir et bien sûr cela passe par des gestes tangibles à tous les niveaux. Mais la première des priorités, c'est l'arrêt de la colonisation.(Mais l'un et l'autre sont liés. Est-ce que l'arrêt des colonies est lié aux gestes de la part des pays arabes comme le ministre l'a proposé il y a quelques mois ?)Je n'ai pas vu que nous fassions de lien. Ce que nous demandons prioritairement, c'est le gel de la colonisation et que s'enclenche ainsi une dynamique générale qui permette la reprise du processus de paix et qui conduise à des manifestations concrètes de décrispation dans la région et entre les Etats de la région.