Nigeria 

(Les derniers événements au Nigeria ont fait près de 160 morts. Comment réagissez-vous face à cette situation et donnez-vous des consignes particulières pour vos ressortissants qui sont dans ce pays ?)Effectivement, nous avons suivi avec attention les événements de ces derniers jours au Nigeria qui se sont traduits par des violences ayant provoqué un nombre important de victimes. On parle de 150 morts. D'abord, nous déplorons ces violences qui affectent le Nord-Est du Nigeria et nous exprimons nos condoléances aux familles et aux proches des victimes. Nous exprimons aussi au gouvernement nigérian notre sympathie pour les efforts en vue de ramener la sécurité des populations et la stabilité dans cette région. Pour ce qui concerne les déplacement des Français dans cette zone, nous avons effectivement mis à jour nos conseils aux voyageurs pour souligner cette situation troublée et donc il est formellement déconseillé de voyager dans certains Etats du Nigeria, en particulier ceux de Lagos, Bayelsa, Rivers, Delta, Akwa Ibom, Abia, Imo, Edo et Ondo qui sont les régions où il y a eu récemment des troubles. Notre ambassade est évidemment en contact avec les Français qui peuvent résider dans cette région, que nous évaluons à environ la moitié des effectifs de notre communauté au Nigeria qui compte 2.600 personnes au total.