Iran : Clotilde Reiss 

Je terminerai en vous disant que notre ambassadeur a pu s'entretenir hier soir au téléphone avec Clotilde Reiss pendant plusieurs minutes. Notre compatriote lui a dit être en bonne santé et être bien traitée. Elle lui a déclaré avoir bon moral et garder courage et espoir même si elle reste inquiète quant à son avenir. Nous continuons évidemment de demander la libération de Clotilde Reiss dont l'arrestation et la détention ne sont pas justifiées et nous allons poursuivre nos démarches pour obtenir cette libération. Comme Bernard Kouchner l'a dit hier à Bruxelles, nous sommes reconnaissants à nos partenaires de l'Union européenne et à un certain nombre de pays amis qui nous ont exprimé leur appui dans cette douloureuse affaire. Enfin, nous continuons de demander à pouvoir exercer notre droit de visite, directement, à notre compatriote.