Iran : nucléaire

(Est-ce que vous confirmez une réunion des ministres des Affaires étrangères des E3+3 le 24 septembre à New York ?)Traditionnellement il y a une réunion dans ce format en marge de ce qu'on appelle la semaine ministérielle de l'Assemblée générale à New York. Cela fait partie des exercices ministériels organisés à cette occasion et, lors du sommet d'Aquila, il avait été indiqué que l'on referait le point de la situation du dossier nucléaire iranien lors de l'Assemblée générale. Je ne connais cependant pas la date précise de cette réunion.