Déplacement de Pierre Lellouche en Irlande (28 juillet)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rend mardi 28 juillet à Dublin pour évoquer avec son homologue Dick Roche les questions institutionnelles dans le contexte de la décision des autorités irlandaises de tenir le 2 octobre un second référendum sur le Traité de Lisbonne. Il rencontrera également sur ce thème les responsables de plusieurs instituts et mouvements travaillant sur l'Union européenne. Ces entretiens seront d'autre part l'occasion d'aborder plusieurs sujets d'actualité européenne, notamment la réponse à la crise économique et financière et les prochaines négociations sur le climat.