Déplacement de Pierre Lellouche en Islande (29 juillet)

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rend mercredi 29 juillet à Reykjavik, une semaine après le dépôt par l'Islande de sa candidature à l'Union européenne qui est examinée aujourd'hui par le Conseil Affaires générales et Relations extérieures.Pierre Lellouche s'entretiendra avec le ministre des Affaires étrangères, Ossur Skarphedinsson, ainsi qu'avec le président de la Commission des Affaires étrangères du parlement, Arni Por Sigurdsson. Il évoquera avec ses interlocuteurs la perspective de l'entrée de l'Islande dans l'Union européenne. Ce déplacement sera également l'occasion pour le secrétaire d'Etat de rencontrer les milieux économiques islandais, en particulier du secteur bancaire et de la pêche, activités déterminantes pour l'économie de l'Islande. 