Quai d'Orsay : Affaires religieuses 

(Pouvez-vous nous confirmer le recrutement le 1er juin de Joseph Maïla, ex-recteur de l'institut catholique de Paris, à la direction de la prospective pour travailler sur les questions religieuses ?)Comme l'avait annoncé Bernard Kouchner dans son discours du 28 août 2008 devant la conférence des ambassadeurs, il est souhaitable d'accorder une plus grande place à l'étude du rôle des religions dans les relations internationales et dans les analyses qui guident notre politique étrangère. C'est pourquoi le ministre a donné pour mission à la direction de la Prospective de développer une analyse globale des questions religieuses. Cette direction succède au Centre d'Analyse et de Prévision dans le cadre de la réforme du ministère des Affaires étrangères et européennes présentée par Bernard Kouchner le 25 mars.Elle a été dotée d'un "pôle religions", dirigé depuis le mois de juin par Joseph Maïla, ancien recteur de l'Institut Catholique de Paris, ancien directeur du Centre de recherche sur la Paix et de l'Institut de formation à la médiation, qui avait siégé au sein de la commission du Livre Blanc sur la politique étrangère et européenne de la France.Le fait religieux joue un rôle important dans les rapports entre les nations, les questions de développement ou les équilibres politiques internes. Il est donc nécessaire de conduire un travail de fond, multidisciplinaire, croisant des expertises religieuses avec d'autres approches privilégiant les aspects de sécurité, de développement ou de société. Les postes diplomatiques seront étroitement associés à ce travail collectif. Lors de la conférence des ambassadeurs de cette année, à la fin du mois prochain, une table ronde sera spécifiquement consacrée à la place des religions dans la mondialisation.La mission du pôle religions sera également menée en mobilisant des compétences extérieures.