Conseil Affaires générales et Relations extérieures (27 juillet)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendront lundi 27 juillet à Bruxelles pour le Conseil Affaires générales et Relations extérieures.Le Conseil confirmera l'accord qui s'est dégagé au Coreper en faveur de la transmission de la candidature islandaise à la Commission pour avis. Cet acte de procédure s'accompagne de conclusions du Conseil qui rappellent également le plein soutien de l'Union européenne à la perspective européenne des Balkans occidentaux et souligne que le Conseil reviendra sur la candidature albanaise quand les procédures relatives aux élections albanaises de fin juin auront été achevées.Trois questions domineront la session Relations extérieures. D'abord la Somalie : les ministres adopteront des conclusions sur la situation dans ce pays et discuteront des modalités de renforcement de l'engagement européen dans la région. Pour nous, le renforcement du soutien au secteur de la sécurité est prioritaire car il conditionne le succès de l'assistance à la Somalie sur le moyen terme et est cohérent avec les efforts européens de lutte contre la piraterie dans la zone. Nous rappellerons à cet égard l'action de formation de la force de sécurité somalienne que nous avons engagée. Nous espérons que nos partenaires intéressés se joindront dans un cadre européen à cette démarche de formation des forces de sécurité somaliennes.Concernant la Georgie, les ministres examineront la reconduction pour un an de la mission européenne, avec un mandat inchangé, après le départ des missions des Nations unies et de l'OSCE. Carl Bildt rendra compte de sa récente visite sur place.Enfin, les ministres feront le point sur la situation en Iran. Ce sera l'occasion pour Bernard Kouchner d'appeler à la poursuite des démarches des Européens pour obtenir la libération de notre ressortissante Clotilde Reiss.