Soudan 

Je voudrais revenir sur la décision de la Cour permanente d'arbitrage sur la question d'Abyei. Vous aurez constaté que, mercredi, nous avions publié une déclaration à la fois pour prendre note de la décision de la Cour d'arbitrage et pour appeler les parties à en respecter les dispositions comme elles s'y étaient engagées et à les appliquer localement.Aujourd'hui, je tiens à souligner que nous avons accueilli avec beaucoup de satisfaction l'attitude positive et constructive qui a été exprimée par les autorités du Nord et du Sud Soudan après cette décision de la Cour d'arbitrage. Nous espérons que cette attitude favorable sera maintenue, car il s'agit d'une étape essentielle de la mise en oeuvre de l'accord global de paix au Soudan, le CPA, qui comprend d'autres étapes importantes, à commencer par la préparation des élections. Le maintien de cette attitude est crucial pour asseoir la stabilité au Soudan au bénéfice de toutes les populations de ce pays.