Entretien de M. Jean Leonetti avec le vice-Premier ministre de Serbie chargé de l'Intégration européenne, M. Bozidar Djelic (1er décembre).

M. Jean Leonetti, ministre des Affaires européennes, s'entretiendra, à Paris, avec le vice-Premier ministre de Serbie chargé de l'Intégration européenne, M. Bozidar Djelic, le 1er décembre 2011.À la veille du Conseil européen du 9 décembre qui en discutera, les deux ministres aborderont la perspective européenne de la Serbie, à la suite du dernier rapport de progrès de la Commission européenne sur l'élargissement et dans le contexte du dialogue entre Belgrade et Pristina que la France ne cesse d'encourager.Cette rencontre permettra d'évoquer l'ensemble de nos relations bilatérales avec la Serbie, notamment dans le domaine économique. Le partenariat stratégique que la France a signé avec la Serbie, en avril dernier, offre le cadre approprié pour en assurer le développement.M. Djelic donnera par ailleurs une conférence au CERI qui aura pour thème «La Serbie et les Balkans occidentaux : défis économiques et perspectives européennes».