Somalie

(Avez-vous des nouvelles des deux otages ? Les deux agents qui ont été enlevés travaillaient à la formation d'un groupe de sécurité du président. Cela n'a donc rien à voir avec la formation de militaires à Djibouti. Pourriez-vous nous parler de ces deux aspects ?)Comme il est d'usage, je n'entrerai pas dans les détails de la situation. Nous sommes évidemment, à tous les niveaux des services de l'Etat, mobilisés pour trouver une solution. Nous privilégions cette solution par le dialogue.S'agissant de la mission des deux conseillers qui ont été enlevés, nous avions indiqué qu'ils se trouvaient à Mogadiscio dans le cadre de notre politique d'ensemble de soutien au renforcement des capacités du gouvernement fédéral de transition dans le domaine de la sécurité, sans préciser si leur mission était en relation avec l'opération de formation à Djibouti qui a commencé ou avec une autre disposition de notre action. Effectivement, ils étaient à Mogadiscio dans le cadre d'une opération visant à améliorer les capacités de protection du président du gouvernement fédéral de transition.