Sommet France/Océanie

(Pourquoi est-ce Bernard Kouchner qui s'y rendra et non le président de la République ?)S'agissant du chef de la délégation française à ce sommet, je ne peux pas encore vous confirmer qui dirigera la délégation française. Ce n'est pas encore définitivement arrêté. Ce troisième sommet, qui se déroule à Nouméa le 31 juillet, vise à conforter la place de la France dans le Pacifique, à conforter la coopération régionale entre la France, notamment incarnée par ses territoires du Pacifique, avec l'ensemble des pays de cette région. C'est un objectif qui nous est cher. Trois principaux thèmes seront à l'ordre du jour : la situation politique et de sécurité dans la région, les questions de coopération économique et de développement durable, et les questions liées à l'environnement et au changement climatique. Il s'agira de voir comment nous pouvons renforcer notre coopération avec les Etats de la région dans ces domaines. Une déclaration finale sera adoptée à l'issue de ce sommet et reprendra ces points et énoncera un certain nombre de projets, d'objectifs et d'ambitions communes à l'ensemble des participants.(Vous dites que la constitution de la délégation n'est pas finalisée. Qu'est-ce que cela signifie ? Cela signifie-t-il que le président de la République pourrait s'y rendre ?)S'agissant du président de la République, je ne suis pas habilité à m'exprimer sur son agenda, c'est à l'Elysée de le faire. S'agissant de Bernard Kouchner, aucune décision n'a encore été prise au sujet du chef de délégation de la France à ce sommet.(C'est ma dernière question. Ce sommet avait été initié par le président Chirac qui s'y est rendu lors des deux précédentes rencontre. Cette année le président de la République n'y sera pas. La Nouvelle-Zélande a fait savoir que son ministre des Affaires étrangères avait d'autres priorités. Est-ce que cela veut dire que l'Océanie intéresse moins la France ?)Non, je crois que l'Océanie intéresse tout autant la France aujourd'hui qu'hier. Nous sommes absolument désireux d'approfondir nos relations avec les Etats de cette région, de dégager des pistes d'actions et de coopérations concrètes pour faire face à un certain nombre de défis communs, qu'ils soient liés à la crise économique et financière, qu'ils soient liés aux enjeux de sécurité dans la région ou qu'ils soient liés aux effets du réchauffement climatique qui impacte directement les populations du Pacifique, et je pense en particulier aux petits Etats insulaires. Trois domaines qui sont précisément les trois thèmes essentiels à l'ordre du jour de ce troisième sommet dont nous souhaitons qu'il soit un succès. Ce dont nous ne doutons pas.