Ratification par la République tchèque du statut de Rome relatif à la Cour pénale internationale

La France présente toutes ses félicitations à la République tchèque, à l'occasion du dépôt le 21 juin dernier de son instrument de ratification au Statut de Rome relatif à la Cour pénale internationale. Grâce à cette ratification, tous les Etats membres de l'Union européenne sont désormais parties au Statut de Rome. L'accession de la République tchèque, qui porte à cent dix le nombre total d'Etats parties à la CPI, constitue une nouvelle avancée significative dans les efforts de la communauté internationale pour combattre l'impunité des responsables de crimes de guerre, de crimes contre l'humanité et de génocide.La France saisit cette occasion pour rappeler toute l'importance qu'elle attache à la lutte contre l'impunité, sans laquelle il ne saurait y avoir de paix durable, et appelle les Etats qui ne l'ont pas encore fait à adhérer dans les meilleurs délais au Statut de Rome.