Géorgie 

(Le vice-ministre russe des Affaires étrangères, Grigori Karassine, a déclaré aujourd'hui que Tbilissi prépare la tenue d'une nouvelle "marche de la paix" sur Tskhinval pour marquer le premier anniversaire de la guerre d'août 2008 en Ossétie du Sud. Qu'est-ce que la France pense de cette déclaration et des intentions des autorités géorgiennes ? Est-ce que la France est toujours prête à apporter son aide en tant que médiateur pour atténuer les tensions entre ces deux Etats ?)Nous n'avons aucune information sur des intentions géorgiennes d'organiser une telle marche. Nous appelons toutes les parties à prendre part de façon constructive aux discussions de Genève et au mécanisme de prévention des incidents.