Mauritanie

(Des recours ont été déposés par trois opposants, dénonçant des fraudes massives lors du scrutin présidentiel. Vous aviez évoqué l'absence d'anomalies majeures au vu de premiers éléments des observateurs. Etes-vous sur la même position ? Quelle est votre réaction au dépôt des recours ?)Le scrutin s'est déroulé dans le calme. Il était suivi par quelque 320 observateurs internationaux appartenant à l'Union africaine, à l'Organisation internationale de la Francophonie, à la Ligue arabe, à l'Organisation de la conférence islamique, à l'Union du Maghreb arabe et à la Communauté des Etats sahélo-sahariens.Ces missions d'observateurs se sont exprimées et ont souligné le climat de sérénité et de responsabilité qui a prévalu lors de cette élection. Elles ont fait état d'un déroulement globalement satisfaisant des opérations électorales, du bon fonctionnement des bureaux de vote et d'un dépouillement rigoureux et transparent. Plusieurs candidats ont déjà reconnu la victoire du président Aziz. D'autres contestent les conditions de la campagne électorale et de l'élection. Cette contestation doit passer par les voies légales, celles d'un recours auprès du Conseil constitutionnel. Le Conseil constitutionnel aura alors huit jours pour statuer. Il lui reviendra ensuite de proclamer les résultats définitifs.