Iran 

(Y a-t-il eu une nouvelle visite de l'ambassadeur français auprès de Clotilde Reiss ? Selon Bernard Kouchner, elle était prévue mardi et avait été repoussée à mercredi. A-t-elle eu lieu ? Sinon, une nouvelle date a-t-elle été prévue et pour quelle raison cette visite n'a pas encore eu lieu ?) Il n'y a pas eu de nouvelle visite de notre ambassadeur auprès de Clotilde Reiss.Nous continuons à demander que ce droit de visite soit accordé par les autorités iraniennes, en conformité avec leurs obligations internationales et comme elle s'y sont engagées.Nous maintenons que la détention de Clotilde Reiss est injustifiée et qu'il doit y être mis fin immédiatement, comme l'a rappelé hier à Téhéran l'Union européenne lors d'une démarche effectuée par la Présidence suédoise à la tête de la troïka européenne.