France/Grèce : déplacement de Pierre Lellouche à Athènes le 23 juillet 

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Pierre Lellouche, se rendra à Athènes le 23 juillet pour des entretiens avec son homologue grec Yannis Valinakis. Ces entretiens permettront à Pierre Lellouche d'aborder les grandes questions européennes d'actualité, notamment les questions institutionnelles, la réponse à la crise économique, la politique d'élargissement et de voisinage, la solidarité européenne en matière d'immigration et la politique de sécurité et de défense. Sur le plan bilatéral, ce déplacement sera l'occasion de réaffirmer la grande qualité de notre coopération, dans la continuité de la visite du président de la République à Athènes en juin 2008.