France/Roumanie : déplacement de Pierre Lellouche à Bucarest le 24 juillet

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra le 24 juillet à Bucarest pour des entretiens avec les autorités roumaines, et notamment avec son homologue  Bogdan Mazuru. Ces entretiens permettront de faire le point sur la mise en oeuvre du Partenariat stratégique franco-roumain conclu en février 2008 et d'évoquer les coopérations industrielles entre la France et la Roumanie. Il sera également l'occasion de consultations avec nos partenaires roumains sur les principaux dossiers européens. Pierre Lellouche abordera enfin la question de la prise en charge par la Roumanie des ressortissants roumains rapatriés.