Soudan : décision de la Cour permanente d'arbitrage

La décision de la Cour permanente d'arbitrage sur la région d'Abyei constitue une étape essentielle dans la mise en oeuvre de l'Accord Global de Paix entre le Nord et le Sud Soudan.La France appelle les deux parties, qui étaient convenues de soumettre leur différend territorial à la Cour permanente et avaient agréé la constitution du tribunal arbitral ad hoc, à pleinement mettre en oeuvre cette décision dans les plus brefs délais. Elles doivent tout faire pour l'appliquer localement. La France salue la présence à Abyei du Représentant spécial du Secrétaire général de l'Organisation des Nations unies, Ashraf Qazi, et les mesures prises par la mission de maintien de la paix des Nations unies au Soudan, la MINUS, pour renforcer sa présence dans la région. Conformément au mandat fixé par la résolution 1870 du Conseil de sécurité, la MINUS doit intervenir si nécessaire afin de protéger les populations civiles.La France a versé une contribution de 100 000 euros au fonds d'assistance financière de la Cour permanente d'arbitrage en vue de contribuer au financement des frais encourus par le tribunal adhoc sur Abyei. 