Corée du Nord : nucléaire.

En déclarant de nouveaux progrès dans ses activités d'enrichissement et de construction d'un réacteur expérimental à eau légère, Pyongyang continue de violer ses obligations concernant la suspension de ses activités nucléaires.La révélation en novembre 2010 des activités nord-coréennes en matière d'enrichissement avait déjà constitué une très grave violation au régime de non-prolifération, qui s'ajoute aux nombreuses zones d'ombre du programme nord-coréen. Il est essentiel que Pyongyang fasse toute la lumière sur ses activités d'enrichissement et permette l'accès de l'AIEA à l'ensemble de ses installations nucléaires.Nous appelons Pyongyang à reprendre le dialogue et à respecter la légalité internationale et à procéder au démantèlement complet, vérifiable et irréversible du programme nucléaire nord-coréen, comme exigé par les résolutions 1718 et 1874 du Conseil de sécurité des Nations unies.