Représentant spécial pour la France en Afghanistan et au Pakistan

Je vous présente Thierry Mariani, député du Vaucluse, qui succède à Pierre Lellouche. Il se rend dès demain au Pakistan. Pierre Lellouche a accompli un excellent travail en Afghanistan et au Pakistan, même si je discute l'appellation Afpak, qui me semble peu appropriée. Dans le travail fait par Pierre Lellouche et que reprendra jusqu'en décembre Thierry Mariani, il y a eu des projets qui concernaient les deux côtés de la frontière et principalement l'Afghanistan. Le président de la République se rendra en Afghanistan, sa visite ayant été reportée pour des questions d'élections qui auront lieu en août ; j'ignore s'il y aura deux tours. Des projets ont été soumis : projets agricoles, médicaux, de développement, pour accompagner ce que nous avions défini lors de la conférence de Paris sur l'Afghanistan comme l"'afghanisation". C'est-à-dire apporter des projets et les développer sous la direction des Afghans. Thierry Mariani est chargé de poursuivre cette entreprise qui n'est pas facile parce qu'il faut définir les projets et les mettre sur pied concrètement, dans un milieu moins en guerre qu'auparavant, dans les régions où la France est en charge et qui sont tout de même très difficiles. Nous avons trouvé de l'argent pour financer les projets dont je parle, en particulier les projets qui concernent les fruits, les grenades, le stockage, les évolutions en fonction du marché, etc. Comme vous le savez, les Américains se trouvent dans le Nord et les Français dans le Sud-Est. Thierry Mariani part demain avec Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur. Nous allons continuer à travailler pour que, de ces projets, nous passions à l'acte.