Armes à sous-munitions 

Je répondrai à toutes les questions que vous souhaiterez me poser. Mais je voudrais tout d'abord vous dire qu'hier soir, lors de sa séance du 20 juillet, l'Assemblée nationale a voté à l'unanimité la loi - à laquelle la France est très attachée et a beaucoup travaillé - de ratification concernant la convention d'interdiction des armes à sous-munitions. Je le souligne parce qu'il y avait à Oslo près de 100 nations qui ont signé ce texte. La France y a beaucoup travaillé avec nos amis norvégiens, avec le Premier ministre et le ministre des Affaires étrangères, Jonas Stoere, un ami, proche des ONG et ancien directeur de cabinet de la directrice de l'OMS. Nous avons surtout, et c'est cela que je veux devant vous mettre en lumière, travaillé avec l'ONG Handicap International du début jusqu'à la fin, ce qui est très rare. Cela me rappelle des temps très anciens où nous travaillions, certaines ONG françaises, pour changer la loi et c'est ce que nous avons fait avec Handicap International. Les visites ont été faites à deux, Handicap International et l'Etat français, partout et de la meilleure manière. Je veux vraiment remercier cette ONG. Et puis je veux indiquer que les pays du Nord et du Sud, n'ont pas tous signé. Ceux qui n'ont pas signé ne vont pas ratifier et certains parmi eux sont importants : Etats-Unis, Chine, etc. Plus de 120 pays ont aujourd'hui signé la convention. C'est un succès de la diplomatie française, avec d'autres, qui ne me semble pas mineur.