Iran : détention d'une ressortissante française

Il avait été admis qu'aujourd'hui mardi, à Téhéran, Clotilde Reiss recevrait la visite de notre excellent ambassadeur de France, M. Poletti. Pour le moment, cela n'est pas fait, il semblerait que la visite soit reportée peut-être à demain, du moins cette semaine mais notre ambassade a pu lui parler au téléphone. C'est toujours Clotilde qui appelle. La dernière conversation téléphonique, a été assez longue, précise et s'est déroulée dans un bon climat. Elle a dit que la détention lui pesait mais qu'elle était bien traitée, qu'on lui avait amené des livres et qu'elle tenait le coup. Je salue le courage de cette jeune universitaire française. Sa famille est régulièrement reçue au Centre de crise du ministère, aussi bien ses frères que son père. Le dernier prisonnier, britannique, qui demeurait sous mandat judiciaire, a quitté sa prison il y a deux jours. C'est une excellente nouvelle. Je remercie nos amis britanniques, le Premier ministre Gordon Brown et le ministre des Affaires étrangères David Miliband, car ils ont souligné au moment de la libération de ce Britannique combien ils attachaient du prix à la libération de notre ressortissante, de cette jeune femme enseignante à l'université d'Ispahan. Il y aura une démarche de la présidence suédoise de l'Union européenne. Il y a eu des démarches coordonnées, mais je souligne que ces démarches coordonnées concernaient des diplomates. Or Clotilde Reiss n'est pas diplomate. Je souhaiterais qu'il n'y ait pas ces différences de traitement. Il est vrai que les diplomates sont parties de la Convention de Vienne qui autorise plus facilement les protestations communes pour l'Union européenne et ses vingt-sept pays membres.