Somalie

(Avez-vous des informations complémentaires concernant le sort des deux agents français qui ont été enlevés en Somalie ?Non. Tout d'abord, il y a des informations très contradictoires, et je vous prie d'y prendre garde. En effet, on fait souffler le chaud et le froid ce qui est une habitude dans le cadre des enlèvements et des pressions exercées par les preneurs d'otages.Nous savons qu'ils sont séparés, il semblerait - et je dis tout cela au conditionnel car nous recevons nous-mêmes des informations contradictoires -, qu'ils soient détenus par deux groupes différents. Nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir, avec tous les services français, pour accélérer leur libération. Je ne peux pas vous donner plus de détails. Depuis hier, il n'y a rien de nouveau ; c'est assez rassurant. Les pourparlers se font par l'intermédiaire de notre ambassade à Nairobi et de notre ambassadrice, Elisabeth Barbier qui connaît très bien ces affaires. Il y a également la communication à travers Djibouti, communication souvent directe avec le gouvernement somalien. J'ai été un des rares à rendre visite au Cheikh Sharif c'est-à-dire celui qui, à la suite d'un long processus diplomatique et d'acharnement de la part des Djiboutiens qui a abouti à un accord, est devenu chef du gouvernement.Au début, cet accord a été salué par tous et puis des groupes se sont déclarés hostiles et la guerre a repris, en particulier à Mogadiscio. Je voudrais souligner la responsabilité de la France dans le soutien au gouvernement de M. Cheikh Sharif. Nous avons reçu à Paris le ministre somalien de la Défense, M. Gandi. Nous avons rencontré le ministre des Affaires étrangères et de nombreux autres ministres qui ont souvent étudié en France et ont été professeurs dans des universités françaises.Nous avons décidé que la France, qui l'avait fait pour une part en faveur des soldats de l'AMISOM, devait former et proposerait de former à Djibouti les soldats de l'armée somalienne. Ceci a commencé, je crois, par 150, puis il y en aura peut-être 350 autres, qui ont été accueillis et dont la formation commence. Nous avons demandé à nos amis de l'Union européenne d'en faire autant, un certain nombre de pays s'est déclaré volontaire et cela nous a semblé la meilleure façon d'assurer enfin la sécurité à Mogadiscio. C'est une détermination et un courage qu'il faut saluer, nous avons été les premiers à le faire et nous continuons de le faire. (Le Premier ministre somalien a déclaré dimanche qu'il était prêt à autoriser éventuellement la France à envoyer des commandos en Somalie pour libérer les deux agents. La France serait-elle prête à envoyer deux commandos en Somalie et, par ailleurs, pourriez-vous nous dire combien de pirates somaliens sont détenus en France et où sont-ils ? Leur sort pourrait-il peser dans le règlement de cette affaire des deux agents français ?)Qu'un ministre somalien accepte l'intervention d'un commando français est une chose qu'il faut certainement prendre en compte, néanmoins il n'y a pas eu de demande de la part des Français. Nous voulons régler, certes par tous les moyens -je l'ai dit- mais des moyens pacifiques, la libération de ces deux employés dont je vous ai affirmé qu'il s'agissait d'une mission officielle. La priorité est à la négociation. Rien n'est écarté bien entendu.S'agissant du nombre de pirates somaliens détenus en France, ils sont douze.De manière globale, rien n'est à écarter. Je ne pense pas que ces groupes, ceux qui détiennent les deux ressortissants français, soient réellement concernés par la piraterie et par le déploiement international contre la piraterie. Je n'écarte rien, au contraire."(Les deux personnes françaises en mission pourraient être jugées par des tribunaux selon la loi de la Charia. Est-ce que vous avez des informations allant dans ce sens ? Avez-vous reçu des photos, des images ou des vidéos de ces personnes ?)Hélas, je n'ai pas de précision. Je l'ai appris comme vous. Cette précision sur le recours à la loi de la Charia ne vient pas de nos services et j'espère à ne pas avoir à me prononcer là-dessus.