Gilad Shalit

(Où en est-on des essais de discussions ou de tractations avec le Hamas sur la libération de Gilad Shalit, notamment par le biais de l'Egypte dont le président est à Paris aujourd'hui ?)Je déjeunerai avec le président Moubarak dans une heure. Je ne peux donc pas vous dire ce qu'il ne m'a pas encore dit. Je doute que ce soit positif. Je crois, - j'espère me tromper - qu'il n'y aura pas d'avancée, ni dans un sens ni dans l'autre. J'espère que le président Moubarak nous apportera de bonnes surprises mais je crains que les pourparlers entre le Hamas et l'Autorité palestinienne n'aient pas avancé suffisamment. Il y a maintenant un nouveau gouvernement sous la direction de Salam Fayyad. Néanmoins, ceci n'est pas une indication suffisante pour dire que les pourparlers n'auront pas lieu. Ils peuvent très bien se nouer autour de Salam Fayyad mais je ne pense pas que ce soit le cas pour le moment. Quant à Gilad Shalit, il n'y a rien de nouveau à vous apprendre, sinon que, et pas seulement par l'intermédiaire des Egyptiens, nous essayons d'obtenir cette libération. S'il y avait eu quelque chose de nouveau ces derniers jours, vous l'auriez su. Les choses sont encore une fois bloquées.