Liban/Syrie

(Monsieur le Ministre, vous avez visité le Liban et la Syrie la semaine dernière. Avec quelles impressions revenez-vous et pensez-vous que la formation du gouvernement au Liban est probable prochainement ?)Mes impressions sont bonnes, tout d'abord en ce qui concerne l'ambiance générale. Pour quelqu'un qui connaît un peu le Liban, l'atmosphère n'est pas mauvaise et j'ai le sentiment - mais encore une fois, c'est une analyse qui peut être hélas démentie - que le gouvernement se formera, qu'il s'agira d'un gouvernement d'union nationale. J'ai également le sentiment que personne ne réclame, comme préalable, la minorité de blocage. Je suis allé confirmer ces dires à Damas, je les ai confirmés auprès du président Bachar el Assad. Cela veut-il dire que le gouvernement sera formé dans les jours qui viennent ? Non. Si un gouvernement est formé à une date - imprécise pour le moment, dans quelques jours, dans quelques semaines ou peut-être dans quelques mois - ce sera le premier gouvernement de ce genre formé au Liban, ce qui constituera un grand progrès.Même si le président Bachar el Assad a été très positif, et je l'ai dit à Saad Hariri, il y a aussi des troubles au Sud-Liban. Les protagonistes n'ont pas disparu mais tous les groupes libanais, tous les groupes politiques y compris le Hezbollah, étaient d'accord pour que ces élections aient lieu. Elles ont eu lieu et ils ont été d'accord pour ne pas les contester. C'est un élément positif.La manière dont le Hezbollah s'est réuni très vite et a agressé à coups de pierres un certain nombre de soldats de la FINUL est absolument condamnable et ne doit pas être répété. Néanmoins, je crois qu'il ne faut pas mettre ces éléments en parallèle. Je crois que l'évolution est positive en Syrie - et je ne dis pas cela seulement parce que celui qui sera responsable de notre diplomatie en Syrie, Eric Chevallier, est à mes côtés -. Je ne dis pas cela parce que j'en suis certain, je dis cela parce que l'évolution générale est bonne et la Syrie y participe. Je ne dis pas que l'évolution du processus de paix soit bonne, non ce n'est pas le cas. Je dis que l'évolution générale des pays de la région est positive - et c'est pour cela que je suis heureux d'avoir salué les efforts de Frédéric Desagneaux et d'Eric Chevallier. Il me semble que la façon dont le fils du roi saoudien a été reçu à Damas, il me semble que la manière dont le Liban respire un peu mieux, la manière dont le président Obama a dit sur une chaîne de télévision qu'il était d'accord pour aller à Damas, ajouté aux situations difficiles que nous connaissons en Iran, à l'évolution des responsables du clergé chiite, tout cela fait bouger les lignes et les lignes bougent plutôt dans le bon sens en ce qui concerne les pays, non pas l'Iran, mais tous les pays que j'ai cités et d'autres. Lorsque j'ai entendu le président Bachar el Assad me demander que la France aide l'Irak plus qu'elle ne le fait, je lui ai dit ma surprise, car nous sommes parmi ceux qui sont les plus mobilisés en faveur de l'Irak. Il l'a répété et c'est ce qu'il demande. Depuis deux mois, les rapports sont plutôt positifs entre l'Irak et la Syrie. Je constate cette évolution, je ne dis pas une seconde qu'elle est définitive, mais cela évolue dans le bon sens. La France a joué son rôle, comme un peu partout et là, je crois vraiment que nous avons été, concernant l'ouverture vers la Syrie, compris par nos amis américains, par un nombre de pays qui s'engagent à présent dans cette voie, avec des retards, avec différentes modalités. (Est-ce que la France penserait au changement d'un mandat de la FINUL, après ce qui s'est passé dernièrement ?)Le mandat a été très bien calculé, il est extrêmement solide et, avec la FINUL et son équipement, on peut faire face. Nous sommes favorables à un renouvellement du mandat de la FINUL. C'est prévu pour le mois d'août. Pour le reste, aucun changement de mandat n'est envisagé. Ce n'est pas la peine. Ce n'est pas l'incident que nous avons signalé qui nous pousserait à changer le mandat.(A la suite de votre visite à Damas, quelles sont les chances de reprise des négociations israélo-syriennes ?)Dans un futur proche, je ne les vois pas très grandes. Je sais qu'en Israël tout le monde n'est pas d'accord, dans un gouvernement qui rassemble plusieurs courants. Je pense que certains voudraient reprendre ces négociations plus vite que d'autres. Du côté syrien, je n'ai pas ressenti beaucoup d'empressement. Je sais que ces négociations auront lieu un jour, comme tout le monde sait que les négociations au Moyen-Orient déboucheront sur la paix. Seulement, quand et après combien de victimes ? Personne ne le sait. Je n'ai pas ressenti cette exigence de négociation israélo-syrienne comme une urgence. Cependant, il y a toujours des personnes qui en parlent : les Français, les Turcs voire certains Israéliens. Nous sommes habitués à l'impatience de notre côté et à la longueur du temps au Moyen Orient de l'autre.