Union pour la Méditerranée

(Concernant la visite du président Moubarak, cela fait un an que l'Union pour la Méditerranée a été fondée à Paris. A l'époque, on parlait beaucoup des projets concrets qu'il fallait mettre en oeuvre. Est-ce que vous êtes déçus aujourd'hui ?)L'Union pour la Méditerranée a été retardée, ralentie. Qui pouvait penser qu'il en soit autrement avec la guerre de Gaza et avec les affrontements dont le règlement n'est pas encore en vue ? Gaza est toujours un endroit où nous ne pouvons pas reconstruire. Vous savez qu'il y avait un projet français pour reconstruire l'hôpital Al-Quds - et nous avions l'argent -. Nous ne pouvons pas y accéder et avoir suffisamment de liberté. C'est impossible. On peut visiter à nouveau Gaza, mais c'est tout. Les projets techniques de l'Union pour la Méditerranée ont avancé. Le projet solaire a même été pour une part financé. Mais il n'y a pas d'accord politique et il n'y en aura pas maintenant. N'empêche qu'il y a 15 jours à Paris, la réunion sur le développement durable et l'environnement a réuni des ministres et des ambassadeurs dont les Israéliens et les pays arabes. C'est un signe positif que les autres réunions ministérielles soient programmées. Il y en aura quatre jusqu'à la fin de l'année. Vous me direz qu'il faudra bientôt une réunion des ministres des Affaires étrangères ; oui, je sais. En attendant, nous avançons.