Iran 

(Au regard de la position française concernant la situation en Iran, la France considère-t-elle toujours l'élection de M. Ahmadinejad comme illégitime ? Est-ce que vous avez des indices matériels sur une probable fraude ?) Je vous rappelle que nous n'avons pas compté les bulletins. Ce que nous avons douloureusement suivi, ce sont les réactions populaires et la répression contre ces réactions. N'importe qui, militant des droits de l'Homme ou pas, peut les constater. La France, c'est traditionnel et depuis très longtemps, a une politique très claire. Elle ne reconnaît pas les gouvernements, elle reconnaît les Etats. Personne ne nous demande de reconnaître ou non le gouvernement futur de M. Ahmadinejad. Je l'ai dit tout à l'heure et je crois que c'est un des éléments sur lequel nous réfléchissons le plus, il y a maintenant toute une réflexion sur les religions qui n'existait pas auparavant.     Le ministère change, la réflexion change parce que le monde va à toute allure. Il y avait un responsable des religions, bien sûr. Maintenant, il y a dans la Direction de la prospective un groupe, sous la direction de Joseph Maïla, avec au moins six personnes pour le moment - il y en aura d'autres - qui réfléchissent sur les religions. Nous réfléchissons beaucoup sur la religion chiite. Il était temps et ceux d'entre vous qui sont dans la salle et avec lesquels j'ai eu l'occasion de me déplacer dans ces endroits savent combien le chiisme par rapport au sunnisme et le sunnisme par rapport au chiisme, cela compte.Donc, considérer comme important non pas seulement ces manifestations réprimées, le nombre des morts, les prisonniers - c'est notre travail, nous devons le faire et essayer d'aider les gens - mais considérer qu'au sommet, pour le Guide, qui je vous le rappelle est placé là en attendant l'imam caché dans la religion chiite, prendre position n'est pas normal. C'est une première et cela explique pourquoi un certain nombre d'ayatollahs importants s'expriment différemment. Et ceux-là évoquent le droit pour les foules de réclamer la correction des fraudes, s'il y en a eu. Voilà ce que nous constatons et la dernière des interventions a été celle de M. Rafsanjani qui n'est pas n'importe qui dans la hiérarchie chiite. Nous suivons cela avec beaucoup d'attention. Cela explique aussi qu'un certain nombre de manifestants, qui ne sont ni des laïcs ni des personnes athées, constatent que l'évolution n'est pas celle qu'ils attendaient au sommet de l'Etat.Nous suivons cela également avec nos amis européens, avec la présidence européenne, également avec les Américains. Ne me demandez pas de faire des calculs sur les chances de réussite d'un mouvement comme celui-là qui, à mon avis, est un mouvement de grande ampleur qui se poursuivra.(Est-ce que vous envisagez de visiter l'Iran ?)A moins d'une proposition précise, mais qui tiendrait à d'autres facteurs, non. Mais nous avons toujours maintenu non seulement le contact, mais les négociations avec l'Iran. J'ai vu M. Mottaki plusieurs fois. Je ne les ai pas comptées tellement ces rencontres sont nombreuses. J'ai vu M. Larijani, M. Velayati? J'ai vu un certain nombre de personnes et nous continuons. Lorsque les Américains ont décidé, avec le soutien immédiat de la France, d'établir des contacts directs, ils nous ont demandé comment cela se passait. Je peux vous le résumer : cela ne se passe pas. On parle aimablement et nous n'avançons pas. A un moment donné, un des pires moments pour le Liban, nous avons cru pouvoir développer une attitude commune et cela n'a même pas été fait. Il faut continuer. Personne ne songe à rompre les relations avec les représentants iraniens, mais nous l'avons fait en pure perte. Il appartiendra aux Américains de décider s'ils poursuivent ou non leurs approches. J'ai cru comprendre qu'il y avait des différences de ton entre la position américaine antérieure aux élections iraniennes et la position américaine actuelle, ce qui est logique. (Est-ce que, pour la France, M. Ahmadinejad est le président réélu ? Quel votre avis sur la proposition de M. Khatami d'organiser un référendum ?)Je n'ai pas d'opinion à avoir sur les propositions qui concernent les Iraniens. Les élections concernent les Iraniens, les résultats concernent les Iraniens, la protestation concerne les Iraniens. Cependant, la répression regarde tout le monde. Nous ne reconnaissons que les Etats, je n'ai pas à reconnaître ou non M. Ahmadinejad, avec lequel la France a toujours soutenu qu'elle n'avait pas de rapport. Cela ne va donc pas changer grand-chose. Nous continuons à parler avec les représentants des membres du gouvernement et du président de l'Assemblée.Il y a très peu de pays que nous ne reconnaissons pas. Il y a des pays avec lesquels nous n'avons pas de relations diplomatiques.