Proche-Orient

(Quelle est votre position concernant le différend qui oppose aujourd'hui l'administration américaine et Israël sur le gel des colonisations ?)Concernant les Américains et la colonisation, la position de la France, avant celle des Américains, est très claire. Il faut obtenir absolument l'arrêt de la colonisation, sinon il n'y aura pas de chances d'obtenir ce qui est essentiel, l'existence d'un Etat palestinien, démocratique, qui se gouvernera seul à côté de l'Etat d'Israël, à l'existence duquel nous tenons - nous l'avons manifesté -, garantissant ainsi l'existence et la sécurité de l'Etat d'Israël. Il y a d'autres questions, sur Jérusalem, sur les réfugiés. Tout cela a été abordé dans le processus d'Annapolis. Maintenant, il y a très clairement une évolution de l'attitude américaine, une opposition entre les attitudes américaine et israélienne, les Américains ont exigé l'arrêt de la colonisation à Jérusalem Est sur un quartier très précis et une suite de maisons très précise. Il y a même eu la convocation de l'ambassadeur israélien à Washington.     J'ajoute que l'ambassadeur israélien a également été convoqué au Quai d'Orsay et sera reçu cet après-midi ou demain. La position du Premier ministre Netanyahou a été répétée et elle n'est pas en faveur du gel de cette colonie précise. Il y a une différence d'appréciation et une différence politique nette que nous connaissons et avec laquelle nous avons également à faire et dont nous avons parlé avec le Premier ministre Netanyahou lors de sa visite ici à Paris. L'ambassadeur israélien est prévenu et viendra nous parler de la colonisation et de la liberté de circulation. J'ajoute quand même que nous avons reçu M. Ehud Barak, il n'y a pas longtemps, et il nous a dit que les démantèlements des "outposts", c'est-à-dire les postes illégaux de la colonisation, seront accomplis. Ils lèveront ces occupations et je crois qu'aujourd'hui ou hier, une explication de la sorte sur le terrain a déjà eu lieu. Mais cela n'a rien à voir, ce ne sont pas les mêmes colonies. Ces colonies sont illégales au sens de la loi israélienne. Celles-là, je crois, seront levées. Pour le reste, nous sommes très en contact avec nos amis israéliens et nos amis palestiniens, et ce n'est pas une clause de style, ce n'est pas une manière de parler diplomatique, ce sont nos amis des deux côtés. Est-ce que c'est possible ? Cela doit l'être.