Pakistan : Conférence de Bonn sur l'Afghanistan.

La Conférence internationale de Bonn du 5 décembre sur l'Afghanistan sera une étape importante pour la communauté internationale alors que se poursuit le processus de transition en Afghanistan et que se définissent les moyens de garantir un Afghanistan stable et sûr après 2014, date du retrait des forces combattantes de la Coalition.La France apporte tout son soutien à la préparation de cette conférence.Le Pakistan, voisin immédiat de l'Afghanistan, est particulièrement concerné par l'évolution de la situation dans ce pays. Il est dans son intérêt de s'associer, comme le font l'ensemble des États de la région ainsi qu'une grande partie de la communauté internationale, aux discussions et aux décisions qui permettront d'assurer la stabilité de l'Afghanistan et de la région dans son ensemble.Dix ans après la première Conférence de Bonn sur l'Afghanistan, nous ne devons pas décevoir les attentes du peuple afghan. La France appelle donc les États concernés à tout mettre en ½uvre pour assurer le succès de cette conférence.