Gabon 

(Concernant le processus de succession du président Bongo. Vous avez déclaré à Dakar que la France n'avait pas de candidat. Par la suite, Robert Bourgi, qui s'est prévalu de sa proximité avec le président, a dit qu'Ali Bongo était le candidat de la France. Est-ce que vous pouvez lever cette ambiguïté ?)Je le répète, la France n'a pas de candidat. A l'intérieur du parti, si j'ai bien compris, il y a eu plusieurs candidats. Le parti a désigné M. Ali Bongo. Nous sommes heureux que les élections aient lieu dans un délai très raisonnable, en septembre. Les Gabonais avaient donc 45 jours, ils n'ont pas beaucoup dépassé. Nous serons très heureux si les élections se déroulent normalement, avec un nombre de candidats qui me paraît important pour le moment, mais je n'ai rien à dire. Nous n'avons pas de candidat. Que les élections soient libres et que les candidats soient indépendants est notre souhait.(Pensez-vous que le processus peut toujours déraper ?)J'espère que non. Comment voulez-vous me garantir qu'il y aura ou non un dérapage ? J'espère évidemment qu'il n'y aura pas de dérapage. Pour le moment, il n'y en a pas eu et nous en sommes très satisfaits. Mais c'est surtout les Gabonais qui sont très satisfaits, c'est eux qui doivent être satisfaits, pas nous. Nous n'avons pas de candidat, ce pays est indépendant, qu'il le manifeste. Cela ne veut pas dire que nous n'avons pas d'intérêts, dans tous les sens du terme.