Iran : nucléaire

(Est-ce que les chances de résolution du contentieux nucléaire reposent maintenant sur l'espoir d'un changement du régime à Téhéran, d'une transformation politique de ce pays en sachant que toutes vos démarches ont échoué et que le renforcement des sanctions est en panne, apparaît très difficile ?)Il est très difficile de vous répondre. D'abord, les sanctions ne sont pas en panne. Il y a eu trois résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies établissant des sanctions qui ont porté leurs fruits. Puisqu'il n'y a pas de négociation possible et puisque les Iraniens ne répondent pas, sauf par l'éviction du responsable de l'Agence iranienne de l'énergie atomique - dont le seul tort est d'avoir présenté les demandes de l'AIEA - remplacé par quelqu'un de plus docile, nous continuons de travailler. Nous allons renforcer l'étude de nouvelles sanctions qui, je l'espère, seront comprises par la population iranienne comme des sanctions qui ne la visent pas. Nous visons les circuits bancaires, les voyages, les investissements. Nous avons respecté le gel des investissements. Est-ce que la négociation nucléaire pourrait reprendre ou est-elle liée au nouveau gouvernement à venir ? Je ne suis pas sûr. Je pense qu'il serait plus facile de parler avec un gouvernement qui reflèterait plus que l'actuel gouvernement les aspirations populaires. Est-ce que le nationalisme iranien, dans ce grand pays qui a été à la charnière de deux régions importantes, Asie et Moyen-Orient, n'existerait plus ? Je ne le crois pas. Je pense qu'il y a aussi le sentiment de deux poids, deux mesures qui joue en Iran comme ailleurs. Je pense qu'il y a toute une considération envers un homme qui, par ailleurs, peut être critiqué mais qui représente pour les chiites, pour le monde arabe, quelqu'un qui a résisté à des pressions qui selon eux pouvaient être déséquilibrées. Mais je ne suis pas sûr que le problème serait réglé pour autant avec un nouveau gouvernement. Et puis il y a aussi des problèmes avec un pays qui aide en particulier beaucoup de mouvements dont nous désapprouvons la ligne politique ou les activités, comme les attentats. L'accès à la discussion pourrait être facilité, une nouvelle expression entraînerait de nouveaux efforts pour que le dialogue soit fructueux.