Afghanistan

(Pouvez-vous nous expliquer les projets de la France en matière de renforcement de son dispositif militaire en Afghanistan ?)Il n'y a aucune information nouvelle, sauf des ajustements qui tiendraient au terrain. Je crois qu'il y aura un renforcement des hélicoptères et de leurs équipages. Le renforcement de nos troupes a eu lieu et il y aura peut-être des ajustements. Cela concerne quelques unités, pas des unités militaires, des unités humaines.Si nous parvenons à dialoguer avec les paysans, nous ferons peut-être appel à un certain nombre d'experts pour que les projets français soient mis en oeuvre au plus vite, mais sinon il n'y aura pas de renforcement. Pour les élections qui viennent, à ceux des pays qui demandaient aux Américains s'il était nécessaire de renforcer leurs équipes, ces derniers ont répondu "non". Je vous signale que les opérations américaines, pour une part, se voient couronnées de succès dans leur accès aux populations civiles qui se disent "enfin, nous allons pouvoir respirer et avoir des écoles". Je crois que l'objectif de la Conférence de Paris d'être plus proche des populations et de ne pas espérer seulement une solution militaire se trouve justifié. Cela ne veut pas dire que c'est simple et que les opérations militaires seront toutes couronnées de succès. Je rappelle le rôle joué par le ministère des Affaires étrangères et européennes. Nous avons regroupé les voisins de l'Afghanistan pour la première fois à la Celle Saint-Cloud. Ce n'était pas facile parce que c'était après les attentats de Bombay et que les relations entre l'Inde et le Pakistan n'étaient au mieux. Mais ils sont venus.