Union européenne

(Est-ce que la France soutient toujours aussi chaleureusement José Manuel Barroso pour la présidence de la Commission et quel est le calendrier souhaitable de la présidence ? Le jour où il y aura un président de l'Europe, est-ce que la France soutiendra Tony Blair dont vous n'avez pas mentionné l'activité à la tête du Quartet que vous n'avez pas évoqué non plus ?)L'activité a été majeure, les résultats mineurs. Mais cela ne tient pas à Tony Blair. Cela tient au Quartet qui réunit un nombre de personnes considérable et cela tient surtout à l'arrêt du processus de paix. N'accusez pas Tony Blair qui avait de merveilleuses idées, qui s'est dévoué et qui a passé la moitié de son temps à Jérusalem pour travailler. Mais, objectivement, tout cela a buté sur la guerre et sur Gaza.Vous savez dans quelle amitié la France tient Tony Blair, mais parler de lui est un peu prématuré. Pour le reste, il me semble qu'il n'y a pas d'autre candidat que M. Barroso, qui a été, à l'unanimité, pressenti par les vingt-sept Etats membres au dernier Conseil européen. Depuis, les contacts ont été pris avec les groupes constitués et avec le président du Parlement européen, M. Buzek, dont je salue l'élection. J'étais hier à Varsovie. C'est formidable de voir le chemin parcouru par ce pays. Le fait que M. Buzek, qui faisait partie de Solidarnosc, soit maintenant président du Parlement européen est formidable. En tous cas, M. Tony Blair est un des candidats évoqués pour la présidence du Conseil européen et nous verrons bien. Pour le processus et les dates, il semblerait que la réunion décisive soit en septembre. Or, il n'y a qu'un seul candidat. Il peut être refusé par le parlement mais le candidat vient du Conseil et il n'y a qu'un seul candidat. Est-ce que la proximité du référendum en Irlande sur le Traité de Lisbonne, le 2 octobre, va faire évoluer le calendrier dans le sens d'un report ? C'est possible. Je salue la candidature de Tony Blair. Ne me faites pas dire qu'il a été inutile. C'est l'ensemble du Quartet, nous y compris en tant que Présidence française du Conseil de l'Union européenne et membre du Quartet, qui n'avons pas su aller au bout d'un processus de paix dans lequel nous mettions beaucoup d'espoir.