Mauritanie

(Reconnaissez-vous le général Mohamed Ould Abdel Aziz comme le nouveau président de Mauritanie ? Que pensez-vous des accusations de fraude lancées par l'opposition ?)Nous nous félicitons tout d'abord de ce que les élections aient pu se dérouler dans le calme. Elles étaient essentielles pour ouvrir la voie à une sortie de crise en Mauritanie. Le premier tour a eu lieu avant-hier. Nous en attendons les résultats définitifs, qui devraient être connus dans quelques jours.Selon les premières informations fournies par les nombreux observateurs indépendants présents, appartenant notamment à l'Organisation internationale de la Francophonie et à l'Union africaine, il n'y a pas eu d'anomalies majeures constatées. Nous attendons le rapport complet de ces observateurs.Si contestation il y a, elle doit passer par les voies légales et le dépôt d'un recours auprès du Conseil constitutionnel.Aujourd'hui, nous encourageons tous les acteurs politiques mauritaniens au dialogue et à une attitude constructive. Il appartient à toutes les forces politiques de concourir à la consolidation de la démocratie en Mauritanie.