Cameroun

(Alors que le président camerounais Paul Biya entame demain une visite en France, la famille et les proches de Laurence Vergne, chercheuse de l'IRD assassinée à Yaoundé en 2007, se plaignent de l'absence d'avancée dans l'enquête, tant en France qu'au Cameroun. Qu'entend faire la France afin que la lumière soit faite sur le meurtre de cette fonctionnaire française ?)Cette douloureuse affaire sera soulevée à l'occasion de la visite officielle du président Biya. Comme vous le savez, outre l'enquête camerounaise, une information judiciaire a été ouverte auprès du tribunal de grande instance de Paris à la suite d'une plainte de la famille de Laurence Vergne. Dans le cadre de cette procédure, trois commissions rogatoires ont été adressées aux autorités camerounaises par le canal diplomatique en application de l'accord franco-camerounais de coopération judiciaire du 21 février 1974. Les deux premières ont été exécutées. La dernière devrait l'être prochainement.