Somalie

(Est-ce que la France est toujours en contact avec les ravisseurs des deux otages en Somalie? Est-ce que vous pouvez confirmer qu'ils ont prévu de les juger selon la charia ?) S'agissant de la première partie de votre question, et comme le Secrétaire général de la présidence de la République l'a indiqué hier, les messages passent mais les négociations ne sont pas engagées à proprement parler. En ce qui concerne la deuxième partie de votre question et, plus généralement, l'ensemble de cette affaire, les informations provenant de Somalie sont multiples et contradictoires. Ceci doit inciter à la plus grande prudence et à n'en privilégier aucune./.