Attentats de Djakarta 

La France condamne avec la plus grande fermeté le double attentat qui a frappé ce matin la capitale indonésienne faisant, selon le dernier bilan, au moins neuf morts et plus de quarante blessés. Dans ces circonstances tragiques, la France présente aux familles des victimes et à leurs proches ses plus sincères condoléances et assure les autorités indonésiennes de toute sa solidarité.La France se tient aux côtés de l'Indonésie, partenaire majeur de notre pays en Asie, dans sa lutte courageuse contre le terrorisme et apporte tout son soutien aux efforts déterminés des autorités indonésiennes  en faveur de la stabilité de cette grande démocratie.Par ailleurs, nous confirmons qu'il n'y a aucun Français parmi les victimes. 2.501 Français sont enregistrés à notre ambassade en Indonésie selon les chiffres de la fin de 2008. Un peu moins de la moitié vivent à Djakarta et nous estimons qu'il y a environ 500 personnes non inscrites, ce qui fait environ 3.000 Français résidant en Indonésie. Environ 100.000 Français se rendent chaque année dans ce pays, essentiellement pour des raisons touristiques.