Déplacement de Bernard Kouchner en Pologne (19-20 juillet)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra en Pologne les 19 et 20 juillet à l'invitation de son homologue Radoslaw Sikorski, afin d'ouvrir avec lui la réunion annuelle des ambassadeurs polonais. C'est la première fois qu'un ministre européen est invité à s'exprimer à cette occasion. Cette conférence sera consacrée aux grands enjeux internationaux et européens et aux priorités de la diplomatie polonaise, notamment aux questions de politique étrangère et de sécurité, de construction européenne, d'élargissement et de politique de voisinage, et de lutte contre le changement climatique.Devant les ambassadeurs polonais, Bernard Kouchner développera sa vision du rôle de l'Union européenne sur la scène internationale. Une semaine avant le Conseil Affaires générales et Relations extérieures des 27-28 juillet, il aura également un entretien avec Radoslaw Sikorski. Cette visite intervient dans le contexte de la préparation par la Pologne de sa Présidence du conseil de l'Union européenne au second semestre 2011 et de la mise en oeuvre du partenariat stratégique franco-polonais signé le 22 mai 2008.Nous sommes très sensibles à cette invitation et aux gestes faits par nos amis polonais. Au titre de l'amitié franco-polonaise, Bernard Kouchner sera l'hôte de M. Sikorski, chez lui, ce qui montre bien la proximité entre les deux ministres et entre les deux diplomaties.(Pour quelle raison les Polonais ont-ils invité M. Kouchner ?)Vous imaginez bien que c'est une question qu'il vous faut poser aux personnes qui l'ont invité, c'est-à-dire aux autorités polonaises. C'est peut-être parce que, notamment, la relation est excellente entre les deux ministres. Ils ont d'ailleurs des passés qui se ressemblent pour partie et il existe une coopération très étroite avec la Pologne sur de nombreux sujets.(Y aura-t-il d'autres entretiens ?)A priori, le programme est centré sur la conférence des ambassadeurs, outre l'entretien avec M. Sikorski.