France/Suède

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes a eu un déjeuner de travail, le 16 juillet, à Paris, avec Cécilia Malmstrom, ministre suédoise des Affaires européennes. Il avait déjà eu un premier entretien avec son homologue suédoise à l'occasion de la visite du président de la République à Stockholm, le 3 juillet et avait également rencontré Carl Bildt, ministre suédois des Affaires étrangères, le 15 juillet à Strasbourg. Cette rencontre a permis de passer en revue le programme de travail de la Présidence suédoise du Conseil de l'Union européenne et de confirmer la grande convergence de vues entre nos deux pays sur les principaux dossiers, notamment l'achèvement du processus de ratification du Traité de Lisbonne, la réponse européenne à la crise économique et financière et la lutte contre le changement climatique, sujets pour lesquels Pierre Lellouche a assuré la Présidence suédoise du plein soutien de la France. Pierre Lellouche et Cécilia Malmstrom se sont engagés à maintenir une concertation étroite durant la Présidence suédoise. La France et la Suède sont en effet étroitement associées dans le cadre du programme du trio des trois présidences successives française, tchèque et suédoise.