Somalie

(Avez-vous des informations récentes sur les deux otages en Somalie ? Est-ce qu'un contact a pu être noué ? Hier, le Premier ministre somalien avait pu parler à l'un des otages. L'ambassade de France au Kenya est apparemment en contact ?)Je vous rappelle que nous avons publié un communiqué il y a trois jours indiquant le cadre de la démarche française, intégrée dans celle de la communauté internationale, de renforcement des capacités de sécurité des autorités somaliennes. Ce programme avait notamment été annoncé à Bruxelles, en présence du Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon, et de nombreuses délégations, lors d'une réunion ayant pour objet l'examen des possibilités de renforcer les capacités régaliennes des autorités somaliennes, notamment sur le plan de la sécurité. Je vous indique également que cette mission avait été organisée en toute transparence avec l'AMISOM. Pour le reste, étant donné qu'il s'agit d'un programme du ministère de la Défense, je vous renvoie aux services de celui-ci.(Que fait le Quai d'Orsay ?)Evidemment nous travaillons. Le ministère des Affaires étrangères et européennes et notre ambassade sont mobilisés.(Quel est votre commentaire sur l'accusation concernant le fait que ces deux Français se soient présentés comme journalistes ? Où en êtes-vous dans les négociations et que comptez-vous faire pour assurer la libération de ces personnes ?)Nous n'avons aucun élément qui permette de confirmer ce qui a été évoqué oralement par une personne de l'hôtel où résidaient ces deux Français sur le fait qu'ils se soient présentés comme journalistes. Nous n'avons aucune confirmation à ce sujet et cela ne nous paraît pas du tout en accord avec les instructions qu'ils auraient pu recevoir. Nous considérons qu'ils ne se sont pas présentés comme journalistes.S'agissant de votre seconde question, vous savez que dans ce type d'affaire, nous avons l'habitude de ne livrer aucun détail.(On a dit qu'il s'agissait de questions d'argent, on a évoqué le terme de rançon, qu'en est-il ?)Malheureusement, les motifs des enlèvements sont assez simples. Ils sont soit politiques, soit criminels, parfois les deux avec souvent une dimension financière. Cela vaut pour tous les enlèvements. Je ne donnerai pas de détails sur cette situation spécifique.(Comment considérez-vous l'attitude de Reporters sans frontières qui a critiqué le fait que ces personnes se soient présentées comme journalistes ?)Nous considérons que les journalistes ont raison de dire que le fait de se présenter en tant que journalistes, alors que ce n'est pas le cas, n'est pas approprié. En ce qui concerne ce cas particulier, nous redisons que, d'après les informations dont nous disposons, nous n'avons aucun élément pour affirmer que ces personnes se seraient présentées comme journalistes.