Niger 

(Le président Mamadou Tandja prévoit un référendum pour essayer de se représenter malgré la fin de ses deux mandats. Il a dissout la cour constitutionnelle après qu'elle ait dit que ce référendum n'était pas légal. J'ai l'impression que nous n'avons pas entendu de fortes positions de la France sur ce sujet. Pouvez-vous nous préciser la position de la France ?)La position de la France est extrêmement claire et a été exprimée à de multiples niveaux institutionnels et politiques français. Nous considérons que cette démarche n'est absolument pas satisfaisante. Nous sommes très attachés à ce que le processus démocratique au Niger puisse être préservé. Nous pensons que les développements récents sont contraires à la préservation de cette dynamique démocratique et constitutionnelle. Nous l'avons dit très clairement, nous l'avons répété haut et fort. Il n'y a aucune ambiguïté sur la position française. Vous savez que le commissaire européen Louis Michel a décidé il y a quelques jours de poser la question des dispositions prévues par l'accord de Cotonou. Nous avons dit publiquement que nous alertions les autorités du Niger, et notamment le président nigérien, sur le fait que si cette dynamique négative se poursuivait, cela aurait des conséquences sur les relations avec l'Europe.