France/Egypte : visite du Président Moubarak

(Peut-on avoir quelques mots sur la visite du président égyptien et ses entretiens ?)Vous connaissez la nature des liens entre la France et l'Egypte. La relation bilatérale sera bien évidemment abordée, de même que de nombreux sujets ayant trait à la situation régionale, y compris l'Union pour la Méditerranée, ainsi que les suites du sommet de l'Aquila. Vous savez que, notamment sur l'insistance de la France, l'Egypte est désormais impliquée dans les discussions à 14.(Quel est le programme ?)Il y aura essentiellement un déjeuner de travail avec le président de la République.