Iran 

(Confirmez-vous l'information publiée par Le Figaro sur le fait qu'une franco-iranienne travaillant à l'ambassade de France à Téhéran ait été arrêtée et détenue pendant trois jours ? Par ailleurs, où en-êtes vous au sujet de Clotilde Reiss ?) S'agissant de Clotilde Reiss, nous continuons à demander sa libération. Il y a eu des contacts récents entre Bernard Kouchner et son homologue iranien, M. Mottaki. Par ailleurs, nous attendons dès demain des propositions de dates pour la prochaine visite à Clotilde Reiss de personnels de notre ambassade à Téhéran. Nous restons constants et déterminés et redisons que les accusations d'espionnage dont notre compatriote fait l'objet sont absolument sans fondement.Nous restons donc en contact avec les autorités iraniennes. Ce sujet a d'ailleurs été évoqué lors d'un entretien qui a eu lieu hier au ministère avec l'ambassadeur d'Iran à Paris. Nous demandons, dans l'attente de sa libération que nous souhaitons rapide, que les visites à notre ressortissante puissent continuer. S'agissant de votre première question, nous avons déjà confirmé cette information.