Déplacement à Strasbourg du secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes (15-16 juillet)

Pierre Lellouche se rend aujourd'hui et demain à Strasbourg afin de s'entretenir avec José Manuel Barroso, président de la Commission européenne, ainsi qu'avec Jerzy Buzek, nouveau président du Parlement européen auquel il présentera nos félicitations pour son élection hier.Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes s'était déjà rendu le 13 juillet à Strasbourg, accompagné par Pierre Lequilier, président de la délégation de l'Assemblée nationale pour l'Union européenne, dans le cadre de la première session plénière du nouveau Parlement européen. Il avait alors rencontré l'ensemble des députés européens français. A l'occasion de son nouveau déplacement, Pierre Lellouche rencontrera d'autre part Joseph Daul, président du groupe PPE au Parlement européen, puis Sophie Briard-Auconie, députée européenne française, à propos des fonds structurels, ainsi que Roland Ries, sénateur du Bas-Rhin et maire de Strasbourg.Enfin, Pierre Lellouche s'entretiendra avec Carl Bildt, ministre des Affaires étrangères de Suède, qui assure la présidence du Conseil de l'Union européenne.