Enlèvement de deux Français en Somalie

(Qui a autorisé l'enregistrement des deux Français en mission officielle en Somalie comme journalistes à l'hôtel ? L'organisation Reporters sans frontières craint que cette attitude mette en danger les journalistes dans la région. Quelle est votre réponse ?Comment expliquez-vous que des "conseillers" français, civils ou militaires, se fassent passer pour des journalistes lors de missions ? Outre Reporters sans frontières, d'autres organisations ont vivement dénoncé ce fait qui met en danger la vie des journalistes dans des pays en crise ou en guerre.)Les deux conseillers français étaient en mission officielle d'assistance auprès du gouvernement somalien. Leur action s'inscrit dans le cadre de notre politique d'ensemble de renforcement du gouvernement de Cheikh Charif dans le domaine de la sécurité. Etant en mission officielle, leur statut était également officiel et n'était pas celui de journalistes. Nous n'avons aucun élément authentifiant l'indication initiale faite localement selon laquelle ils se seraient prévalus d'un autre statut que le leur.(Est-ce que le déplacement des agents français en Somalie a une relation avec le programme "accéléré" de formation de personnel somalien à Djibouti ou est-ce une simple opération de conseil militaire ou de renseignements ? Le ministre somalien de la Défense prétend que les ravisseurs n'ont pas de motivation politique mais sont motivés par une rançon. Avez-vous des détails ?Deux thèses circulent sur la profession de ces "conseillers" : des agents de la DGSE mis au service du président somalien et de son gouvernement, ou des militaires envoyés de Djibouti pour préparer la formation dans ce pays de militaires somaliens. Quelle version est la bonne ?) Comme je viens de le rappeler, cette mission officielle à l'invitation des autorités somaliennes s'inscrit dans le cadre de notre politique d'ensemble de soutien au renforcement du gouvernement fédéral de transition somalien dans le domaine de la sécurité, dont la formation d'un bataillon à Djibouti est une composante essentielle.Je rappelle par ailleurs que notre politique de soutien à la Somalie comporte aussi un important volet humanitaire. La France a ainsi notamment contribué à l'effort de solidarité internationale par l'intermédiaire du Programme alimentaire mondial (PAM) à hauteur de 4 millions d'euros en 2009. (Confirmez-vous que les deux Français enlevés en Somalie sont retenus par le groupe islamiste Hizbul islam comme l'affirment des sources somaliennes ?Toujours selon des sources somaliennes, les deux Français auraient changé de ravisseurs et seraient désormais détenus par un groupe islamiste dur. Confirmez-vous ce point ?)Vous comprendrez que, comme c'est d'usage dans ce type de situations et dans l'intérêt de la sécurité de nos compatriotes, je ne fasse pas d'autres commentaires.