Déplacement du Premier ministre aux Comores

Le Premier ministre s'est rendu aux Comores le 11 juillet pour exprimer la solidarité de la France au gouvernement et au peuple comoriens après le drame de l'accident du vol IY 626 qui a endeuillé les Comores et la France.François Fillon a rappelé les importants moyens, humains et matériels, mobilisés par la France dès les heures qui ont suivi la catastrophe et annoncé la venue aux Comores le 13 juillet des familles des victimes résidant en France.Le Premier ministre a souligné que la France, comme l'Union des Comores, souhaitait que toute la lumière soit faite sur les circonstances et les causes de ce drame aérien. Il a également décoré Libouna Selemani Matrafi, le marin comorien, âgé de 43 ans, qui a participé au sauvetage de la seule rescapée, Bahia Bakari, jeune fille de 12 ans, soignée dans la région parisienne.Le Premier ministre a souhaité qu'au-delà de la gestion concertée des conséquences de cet accident, cet élan de solidarité entre nos deux pays et nos deux peuples puisse déboucher sur une nouvelle étape des relations bilatérales franco-comoriennes.Le vol spécial de la compagnie Blue Line, affrété par Yemenia Airways, a décollé ce matin de Paris pour rejoindre d'abord Marseille (où il vient d'atterrir) puis Moroni où il doit arriver dans la soirée.A son bord se trouvent 181 membres des familles des victimes du vol IY 626 qui ont souhaité rejoindre les Comores pour retrouver leurs proches et se recueillir sur le lieu de la catastrophe.Ils sont accompagnés par Christine Robichon, ambassadrice pour les familles des victimes, ainsi que par un représentant de l'ambassade du Yémen à Paris. Une équipe médico-psychologique du centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes est également présente à bord de ce vol spécial.