Premier anniversaire de l'Union pour la Méditerranée

Il y a un an, les chefs d'Etat et de gouvernement de 43 pays, réunis en sommet à Paris le 13 juillet, à l'invitation du président de la République et du président égyptien, décidaient de mettre en oeuvre un partenariat renforcé autour de la Méditerranée.Six domaines concrets d'action prioritaires ont été définis :- La dépollution de la Méditerranée ;- Les autoroutes maritimes et terrestres ;- Le développement de l'énergie solaire ;- L'enseignement et la recherche ;- La protection civile ;- Le développement des Petites et moyennes entreprises.La réunion des ministres des Affaires étrangères de Marseille, coprésidée par la France et l'Egypte, les 3 et 4 novembre 2008, a permis d'établir un programme de travail au niveau ministériel et technique dans ces domaines.En raison de la crise ouverte à Gaza, les réunions de l'Union pour la Méditerranée prévues entre janvier et avril ont été reportées. Les travaux ont ensuite pu reprendre, d'abord au niveau des hauts fonctionnaires puis des ministres. En particulier, deux réunions importantes ont marqué des avancées positives, conformes aux priorités définies par la Déclaration de Paris du 13 juillet :La France et l'Egypte ont co-présidé à Paris le 25 juin la première réunion ministérielle de l'Union pour la Méditerranée sur les projets de développement durable. Cette réunion a traité de quatre enjeux essentiels pour l'environnement : l'eau, les transports, l'énergie et le développement urbain. L'ensemble des pays membres de l'Union pour la Méditerranée était représenté lors de cette réunion.Le 7 juillet à Bruxelles une réunion des ministres des finances de l'Union pour la Méditerranée, s'est tenue en marge de l'ECOFIN. Cette réunion a été l'occasion d'une discussion sur la crise financière et d'un débat animé par la présidence suédoise.Cette dynamique retrouvée témoigne de l'attachement de nos partenaires au projet de l'Union pour la Méditerranée qui est une priorité pour l'Union européenne.Un an après son lancement, l'Union pour la Méditerranée, malgré les obstacles qu'elle a rencontré, constitue un projet porteur de sens, qui doit contribuer à faire de l'espace euro-méditerranéen un espace de paix, de stabilité et de prospérité pour les peuples des deux rives.