Catastrophe aérienne : Comores 

(Où en sont les recherches autour de l'épave de l'Airbus de Yemenia Airways depuis l'arrivée des robots sous-marins sur les lieux ? Quand ces recherches ont-elles commencé ?)Les recherches se sont concentrées sur la localisation des balises des enregistreurs de vol. Le bâtiment hydrographique et océanographique de la Marine nationale, le Beautemps-Beaupré, effectuera à partir du 17 juillet la cartographie de la zone retenue à partir des premières recherches (où se trouve peut-être également la carlingue de l'avion) : ensuite, la mise en oeuvre d' un robot sous-marin devrait permettre de retrouver les enregistreurs de vol. Le moyen technique utilisé sera fonction de la profondeur estimée à laquelle se trouvent les enregistreurs.