Tchad : Arche de Zoé 

(Dans une interview publiée cette semaine, le chef de l'Etat tchadien Idriss Déby dit attendre toujours le paiement aux familles des victimes tchadiennes des dommages et intérêts de l'affaire Arche de Zoé. Il affirme également que l'Etat français s'est engagé à les payer. Quelle votre réaction ?)Nous vous rappelons la position française, énoncée depuis avril 2008 : la dette civile reste due par les membres de l'Arche de Zoé, condamnés par la justice tchadienne.L'Etat français ne saurait se substituer aux intéressés pour le règlement de cette dette.