Processus de réduction des arsenaux nucléaires

(Hier, en Italie, Gordon Brown a déclaré que la Grande-Bretagne était prête à réduire son arsenal nucléaire. La France est-elle prête à s'unir aux Britanniques pour un tel projet ?)C'est aux Britanniques de décider si leur appréciation de la situation stratégique justifie des réductions de leurs forces nucléaires. Je vous rappelle qu'en ce qui la concerne, la France a pris des initiatives fortes et importantes dans ce domaine dont nous vous avons rendu compte au point de presse mardi dernier.Depuis ces dernières années, les forces et les moyens de la dissuasion française n'ont cessé d'être ramenés au niveau de stricte suffisance. La France a retiré et éliminé toutes ses armes nucléaires sol-sol (destruction des missiles balistiques du plateau d'Albion et des missiles Hadès), diminué d'un tiers le nombre de ses sous-marins nucléaires lanceurs d'engins, démantelé le centre d'expérimentations du Pacifique ainsi que les installations de production de matières fissibles pour les armes nucléaires de Pierrelatte et Marcoule. Le président de la République a par ailleurs annoncé une mesure supplémentaire de désarmement, avec la réduction d'un tiers, pour la composante aéroportée, du nombre d'armes nucléaires, de missiles et d'avions.Outre ces importantes mesures unilatérales, le président de la République a proposé, au plan international, un plan d'action sur lequel il appelle les puissances nucléaires à s'engager résolument, d'ici à la conférence d'examen du TNP de 2010. Ce plan repose sur les actions suivantes : ratification universelle du TICE et démantèlement de tous les sites d'essais nucléaires ; ouverture sans délai de la négociation à la conférence du désarmement d'un traité interdisant la production de matières fissiles pour les armes nucléaires et mise en place d'un moratoire immédiat sur la production de ces matières ; mise au point, entre les cinq puissances nucléaires reconnues par le TNP, de mesures de transparence ouverture de négociations sur un traité d'interdiction des missiles sol-sol de portées courte et intermédiaire ; adhésion et mise en oeuvre, par tous, du code de conduite de La Haye contre la prolifération des missiles balistiques.(La France, comme vous l'avez dit, a pris des initiatives très importantes en limitant le nombre de têtes nucléaires à 300, en ne ciblant pas particulièrement de pays, en démantelant des sites de production, etc. Après l'accord entre la Russie et les Etats-Unis cette semaine, j'ai cru noter un certain scepticisme, un manque de satisfaction sur l'ampleur de l'accord entre les deux pays. La France note que c'est un pas dans la bonne direction, mais que cela ne suffit pas. Comment appréciez-vous exactement la diminution des arsenaux russes et américains ?)Il s'agit d'une étape importante que nous avons saluée vers un nouvel accord bilatéral entre la Russie et les Etats-Unis de réduction de leurs armes nucléaires stratégiques offensives, destiné à succéder au traité Start.Nous soutenons la poursuite de ce processus bilatéral américano-russe de réduction des arsenaux nucléaires, ces deux pays possédant encore 95 % du stock mondial d'armes nucléaires.(Dans le cadre de la conférence de l'année prochaine sur le traité de non-prolifération, la Chine ne déclare rien non plus concernant ses arsenaux nucléaires. Est-ce que vous demandez également à la Chine de faire une déclaration claire sur ce qu'ils possèdent ainsi que sur des stocks éventuels ?)Nous poursuivons l'objectif d'un monde plus sûr permettant de remplir tous les objectifs fixés par le TNP, qu'il s'agisse de non-prolifération, de désarmement ou de l'accès aux usages pacifiques de l'énergie nucléaire. Nous souhaitons que toutes les puissances nucléaires nous rejoignent pour le promouvoir. La poursuite du désarmement repose sur la confiance, la transparence et la réciprocité.(Nous arrivons maintenant aux pays non déclaratoires qui ont des arsenaux, ont testé des armes nucléaires, comme l'Inde, le Pakistan et les pays fortement soupçonnés de détenir des stocks assez importants d'ogives comme Israël et d'autres pays comme l'Iran, peut-être, qui développent un programme. Comment allez-vous pouvoir intégrer ces pays dans le traité de non-prolifération alors que les grands pays n'arrivent pas eux-mêmes à se mettre d'accord ?)Notre position est claire et constante. Nous appelons à l'universalité du traité de non-prolifération. Nous invitons tous les Etats qui ne l'ont pas encore fait à adhérer au TNP.