Déplacement du ministre d'État à la réunion des ministres des Affaires étrangères du 5+5 (20 février).

Le ministre d'État se rendra à Rome lundi 20 février pour participer à la réunion des ministres des affaires étrangères du 5+5, qui réunit l'Italie, l'Espagne, le Portugal, Malte, la France, l'Algérie, le Maroc, la Tunisie, la Libye et la Mauritanie. Cette réunion sera co-présidée par l'Italie et la Tunisie.Le 5+5 est une instance informelle qui constitue, depuis 1990, un lieu privilégié d'échanges et de dialogue entre pays de la Méditerranée occidentale. Depuis sa création il y a plus de vingt ans à l'initiative de la France, cette instance, d'abord organisée autour des ministres des Affaires étrangères, s'est élargie à de nombreux autres domaines comme la défense, l'intérieur, l'environnement et d'autres encore.Cette édition du «5+5 Affaires étrangères» intervient à un moment important pour le Maghreb, qui progresse depuis quelques semaines significativement dans la voie de l'intégration régionale. Après la réunion des ministres des Affaires étrangères de l'Union du Maghreb Arabe (UMA) qui aura lieu samedi 18 février à Rabat, la dynamique est en marche. C'est une bonne nouvelle pour la région et pour l'Europe.À quelques jours de la réunion à Tunis des amis du peuple syrien le 24 février, la réunion de Rome sera évidemment une occasion privilégiée d'évoquer la question de la Syrie au-delà de l'agenda prévu consacré aux questions d'intérêt régional commun et des questions de sécurité (terrorisme, sécurité alimentaire, trafics, etc).