Syrie.

Q - Le ministre a déclaré hier que la France, en liaison avec d'autres, voudrait «mettre en demeure» la Syrie afin qu'elle assure ses obligations internationales en matière d'accès de l'aide humanitaire.Pourriez-vous expliciter ce que cela signifie exactement ? S'agit-il d'un avertissement, d'ultimatum...? Cette mise en demeure devrait-elle passer par le conseil de sécurité, les nations unies, l'UE...? Par ailleurs, quelles pourraient-être les conséquences du non respect de cette «mise en demeure» ? Enfin, est-ce qu'elle recouvre l'idée de l'établissement de «corridors humanitaires» ?R - La France poursuit sa mobilisation, dans toutes les enceintes internationales et avec tous ses partenaires, pour aider le peuple syrien victime d'une répression implacable et de crimes contre l'humanité comme vient de le dénoncer le rapport accablant de la Commission d'enquête internationale du Conseil des droits de l'Homme des Nations unies.D'ores et déjà, un million et demi de Syriens ont besoin d'aide alimentaire. Trois millions sont affectés par la répression. Le nombre de déplacés fuyant les atrocités ne cesse de croître.Dans ces conditions, la communauté internationale doit mettre en demeure la Syrie de permettre un accès humanitaire afin d'assurer la protection des populations menacées et de garantir l'accès au territoire et l'acheminement d'une éventuelle aide humanitaire. La Ligue arabe a exigé l'envoi d'observateurs.C'est le sens de notre dialogue étroit avec les États de la Ligue arabe, qui partagent nos vives préoccupations.À la demande du CNS et avec tous nos partenaires impliqués pour venir en aide au peuple syrien, Alain Juppé rappellera devant ses homologues de l'Union européenne l'urgence de mesures permettant l'accès humanitaire aux populations syriennes persécutées.Nous agissons aussi pour l'adoption d'une résolution forte à Genève vendredi au Conseil des droits de l'Homme, endossant les recommandations du rapport de la Commission d'enquête internationale, tant dans le domaine des droits de l'Homme que les questions humanitaires.Q - Une session spéciale du Conseil des droits de l'Homme de l'ONU est prévue vendredi à Genève sur la Syrie. La France va-t-elle prendre des initiatives ?R - La France a souhaité la tenue d'une nouvelle session extraordinaire du Conseil des droits de l'Homme.Compte tenu du rapport accablant de la Commission d'enquête, elle demande l'adoption d'une résolution forte, endossant les recommandations de la Commission d'enquête, condamnant sans ambiguïté les exactions et exigeant de la Syrie qu'elle coopère avec les Nations unies et la Ligue arabe afin que cessent les entraves à l'accès de l'aide humanitaire.