Irak / Attentats

La France condamne fermement l'attentat survenu aujourd'hui à Tal Afar qui a fait de nombreux morts et des dizaines de blessés, ainsi que celui survenu hier près de Mossoul. La France adresse ses condoléances aux familles et aux proches des victimes et réaffirme aux autorités et au peuple irakiens toute sa solidarité face à ces actes de terrorisme. "Comme l'a rappelé le Premier ministre François Fillon lors de son déplacement récent en Irak, nous restons déterminés à accompagner l'Irak dans le recouvrement complet de sa souveraineté, dans l'affermissement de l'autorité de l'Etat et dans ses efforts en vue de la réconciliation nationale."