Nomination du nouveau représentant spécial des Nations Unies en Irak

Nous saluons la nomination par le Secrétaire général des Nations unies d'Ad Melkert en qualité de Représentant spécial et chef de la mission d'assistance des Nations unies pour l'Irak (MANUI). Sa large expérience, notamment au service des Nations unies, constituera sans aucun doute un atout précieux dans l'accomplissement de sa mission.Dans le cadre de la pleine réintégration de l'Irak au sein de la communauté internationale et de la restauration de sa souveraineté, nous sommes déterminés à travailler en étroite collaboration avec Ad Melkert. "Bernard Kouchner a marqué à plusieurs reprises, depuis sa première visite en Irak en août 2007, le plein soutien que la France apporte au travail et aux missions de la MANUI et du Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies."A cette occasion, nous tenons également à saluer l'action remarquable de son prédécesseur, Staffan De Mistura qui, pendant près de deux ans, a accompagné avec une grande efficacité le processus de stabilisation politique et sécuritaire en Irak. Grâce à son action, la Mission d'assistance des Nations unies a pu jouer pleinement le rôle de conseil, d'assistance et d'appui au gouvernement irakien prévu par son mandat en vertu de la résolution 1770 du 10 août 2007 que la France a soutenue."