Sécurité aérienne en Afrique

Alain Joyandet se rend à Ouagadougou (Burkina Faso) pour participer, vendredi 10 juillet, à la réunion du comité des ministres de l'Agence pour la Sécurité de la navigation aérienne en Afrique et à Madagascar (ASECNA). L'objectif essentiel de ce comité est de préparer la révision de la convention de Dakar de 1974, qui régit l'ASECNA et de décider la mise en place d'un nouveau dispositif de contrôle de la sécurité aérienne au sein de l'agence et sur l'ensemble du continent africain.Samedi 11 juillet, Alain Joyandet visitera, au Sénégal, le siège de l'ASECNA et ses installations techniques à l'aéroport de Dakar.Créée en 1959, l'ASECNA regroupe 17 pays africains et la France. Elle est chargée de la sécurité aérienne et gère l'approche et l'atterrissage des avions sur les aéroports concernés.