Iran : détention d'une ressortissante française

(Est-ce que l'ambassadeur de France en Iran a rencontré ou rencontrera plus tard dans la journée Clotilde Reiss ?Après la rencontre entre l'ambassadeur et Clotilde Reiss, a-t-on eu des éléments sur ses conditions de détention ? Sait-on si elle a été entendue par les enquêteurs iraniens et combien de fois ?)Notre ambassadeur à Téhéran, Bernard Poletti, a pu rendre visite ce matin à Clotilde Reiss sur son lieu de détention et s'entretenir avec elle.  La jeune femme est en bonne santé mais elle est bien évidemment préoccupée. Elle paraît néanmoins solide psychologiquement. L'ambassadeur a pu lui remettre des messages de sa famille ainsi que des vêtements et des livres. Nous comptons sur les autorités iraniennes pour que soit garanti le droit de visite, comme le prévoit le droit international.Comme l'ont rappelé le président de la République et Bernard Kouchner nous continuons d'exiger la libération immédiate de notre compatriote. Les accusations portées contre elle sont absolument sans fondement.(En sait-on davantage sur les documents photographiques transmis par Clotilde Reiss à son centre universitaire et à des contacts à l'étranger ?) Comme nous l'avons déjà indiqué, elle a pris quelques photos de manifestations comme des milliers de personnes l'ont fait lors de ces évènements. Les accusations d'espionnage portées contre Clotilde Reiss sont absolument infondées.