RFI - France 24.

Q - Les syndicats de RFI, en grève depuis lundi, ont demandé à rencontrer Alain Juppé. Le ministre va-t-il les recevoir et quelle est votre position sur le projet de fusion avec France 24 ?R - L'objectif de la réforme de l'audiovisuel extérieur de la France en 2008, voulue par le président de la République, était de moderniser et de coordonner les entreprises impliquées. Il s'agit à la fois de parvenir à une forte intégration de ses diverses entreprises (France 24, RFI et Monte Carlo Doualiya) et de respecter la spécificité de TV5Monde, dans une logique multimédia (TV, Web TV, etc). La fusion n'est pas une option mais une nécessité. La BBC et la Deutsche Welle l'ont fait avant nous.C'est au sein de ces entreprises que se déroule en priorité le dialogue social. Le ministère des Affaires étrangères et européennes n'intervient pas dans leur gestion.Nous tenons à saluer le travail exemplaire de la rédaction de RFI, ainsi que celui des autres rédactions des médias de l'audiovisuel extérieur de la France, à Paris et dans le monde.