Iran / Nucléaire

(Hillary Clinton s'est déclarée en faveur de "sanctions plus strictes" contre l'Iran. Quelle forme pourraient-elles prendre ?)Nous continuons d'appeler l'Iran à choisir la voie du dialogue pour trouver une solution négociée au dossier nucléaire qui réponde aux préoccupations de la communauté internationale. Nous espérons que l'Iran fera rapidement le choix de la coopération et non de l'isolement et nous attendons une réponse à l'offre faite par le groupe des "E3+3".En l'absence de réponse satisfaisante, le Conseil de sécurité, dans sa résolution 1737, a prévu d'adopter, en application de l'article 41 du Chapitre VII de la Charte des Nations unies, toutes autres mesures qui pourraient être requises pour persuader l'Iran de se conformer à ses demandes et aux exigences de l'AIEA.