Iran : détention d'une ressortissante française

(Confirmez-vous que les autorités iraniennes sont mécontentes que la France ait rendu publique la détention de Clotilde Reiss ?)Dès que nous avons appris la détention de notre compatriote, le 1er juillet, nous avons mené dans un premier temps pendant près d'une semaine nos démarches dans la discrétion à Téhéran comme à Paris pour obtenir sa libération. Puis à partir du 6 juillet nous avons publiquement demandé sa libération.A Paris, le ministère des Affaires étrangères et européennes, qui a convoqué lundi l'ambassadeur d'Iran, continue, en liaison avec la famille de Clotilde Reiss, de suivre de très près la situation de notre compatriote et de demander régulièrement à l'ambassade d'Iran une réponse rapide des autorités iraniennes à nos demandes.Notre ambassadeur fait de même à Téhéran. En particulier, nous espérons qu'il pourra bientôt pouvoir rendre visite à Clotilde Reiss, sur son lieu de détention, conformément aux conventions internationales. Nous souhaitons être le plus rapidement possible en mesure de nous assurer du bon état de santé physique et morale de Clotilde.Bernard Kouchner s'est entretenu au téléphone le 7 juillet avec son homologue iranien, Manoucher Mottaki, pour réitérer ces demandes.