Proche-Orient

(La France compte-t-elle émettre une protestation officielle auprès des autorités israéliennes après le refus de l'entrée d'une équipe de chirurgiens français à Gaza ?Confirmez-vous qu'un diplomate français, en l'occurrence l'adjoint du consul, a également été bloqué par les Israéliens ? Quelle est votre réaction après les récents incidents entre police israélienne et un diplomate français? Pensez-vous que vos protestations des dernières fois ont été entendues et que comptez-vous faire dans le cas contraire ?)Nous ne comprenons pas qu'une équipe chirurgicale reconnue puisse être empêchée d'accéder aux personnes qui attendaient d'être opérées à Gaza.Nous allons l'indiquer clairement aux autorités israéliennes. Comme vous le savez, la France demande l'ouverture permanente des points de passage pour la circulation des biens et des personnes. Les missions d'aide et de soutien à la population de Gaza en particulier, doivent pouvoir entrer et sortir librement de ce territoire. Pour ce qui concerne la seconde question, nous vérifions cette information. Lorsque cela est nécessaire nous rappelons aux autorités israéliennes la nécessité de respecter le droit international qui s'applique aux agents diplomatiques et consulaires.