Catastrophe aérienne aux Comores

(La compagnie Yemenia a dénoncé l'attitude "dure" de la France et menacé de "réexaminer" une commande de 10 airbus. Quelle est votre réaction ?) Nous coopérons pleinement et en toute transparence avec toutes les parties concernées par cette tragédie, y compris bien sûr avec la compagnie Yemenia. Je vous rappelle que nous avons notamment rapidement dépêché des moyens navals et aériens depuis La Réunion et des moyens nautiques à partir de Mayotte. L'essentiel à ce stade est de retrouver les corps des victimes ainsi que, pour les besoins de l'enquête, les boîtes noires de l'appareil. Par ailleurs, je vous rappelle que Christine Robichon a été nommée ambassadrice chargée des relations avec les familles et les proches des victimes. Elle est également chargée de veiller à la bonne coopération avec les autorités des pays d'origine des victimes, notamment comoriennes et les autorités yéménites ainsi qu'avec la compagnie Yemenia Airways.Dans ce contexte, nous ne comprenons pas les commentaires que vous évoquez.