Iran / Détention d'une ressortissante française

Je souhaiterais débuter ce point de presse en disant quelques mots sur la situation de Clotilde Reiss, cette jeune universitaire française de 23 ans qui, comme vous le savez, a été arrêtée le premier juillet en Iran à l'aéroport de Téhéran, alors qu'elle s'apprêtait à quitter le pays après quelques mois passés comme lectrice à Ispahan. Hier, nous avons demandé publiquement sa libération immédiate. Nous l'avions fait plus discrètement dès l'instant où nous avons appris cette arrestation et ce à plusieurs niveaux, que ce soit à Paris ou à Téhéran. Bernard Kouchner hier soir a indiqué également solennellement que nous demandions cette libération. Le président de la République a rappelé ce matin que cette jeune femme devait être libérée. Les accusations d'espionnage qui sont portées contre elle n'ont évidemment aucun sens. Qui peut s'imaginer qu'une jeune fille de 23 ans puisse menacer la sécurité d'un pays comme l'Iran ? Ceci n'est pas crédible, il s'agit d'une universitaire qui faisait simplement un travail de lectrice à Ispahan. Depuis l'arrestation de cette jeune femme, nous avons agi pendant cinq jours de façon discrète pour tenter d'obtenir sa libération en travaillant avec les autorités iraniennes. Mais, malheureusement, nous avons fait le constat hier que cette libération n'était pas intervenue et donc le ministre des Affaires étrangères et européennes a demandé publiquement que cette libération intervienne.(Durant les cinq jours où vous aviez décidé d'être discrets quant à vos contacts avec l'Iran, dès le départ les autorités iraniennes ont-elles accusé cette jeune femme d'espionnage ou bien est-ce venu plus tard ? Maintenant, quelles sont les mesures que la France peut prendre puisque l'Iran ne semble pas accepter à votre demande ?)Dès le moment où elle a été arrêtée il y a eu cette accusation d'espionnage, alors que cette jeune femme a fait ce que tout le monde aurait fait et d'ailleurs a fait pendant les manifestations qui se sont déroulées en Iran, c'est-à-dire simplement prendre des photos ; tout ceci est vraiment d'une très grande banalité et n'a évidemment rien à voir avec une activité de renseignement.Nous avons demandé au préalable par la voie diplomatique aux autorités iraniennes la libération de cette jeune femme, aujourd'hui nous le faisons publiquement. Il s'agit d'une citoyenne française et aussi européenne et il y a une concertation entre partenaires de l'Union européenne pour une mobilisation européenne afin d'obtenir sa libération immédiate.(Quelles sont les nouvelles que vous avez de cette personne ? Comme est-elle traitée à la prison d'Evin et selon vous, son arrestation peut-elle être liée à la profession de son père. Des rumeurs circulent parmi ses amis selon lesquelles son père serait diplomate, je voulais juste avoir quelques précisions à ce sujet ?)Son père est ingénieur, vous voyez que cela n'a rien à voir avec la diplomatie et quand bien même son père serait diplomate, elle est universitaire et faisait un travail correspondant à sa formation. Et, je le redis, comment peut-on imaginer que cette jeune femme pourrait menacer la sécurité de l'Iran ? Elle a passé quelques mois en Iran, elle a pris quelques photos de manifestations comme des milliers de personnes l'ont également fait.S'agissant des conditions de sa détention, nous souhaitons exercer la protection consulaire, c'est-à-dire connaître exactement dans quelles conditions elle est retenue et pouvoir la voir personnellement.(Vous confirmez donc qu'elle est bien détenue là depuis le début ?)Je ne confirme pas l'endroit où elle se trouve actuellement, elle est détenue en Iran.(Vous avez parlé d'une mobilisation européenne, dans quel sens, quelque chose a-t-il déjà été fait ?)Une concertation européenne est en cours pour trouver la meilleure manière de concrétiser la mobilisation de l'Union européenne. La Présidence suédoise est évidemment totalement impliquée, nous discutons des modalités les plus appropriées.(Les Iraniens ont-ils présenté les preuves pour avancer que cette jeune femme serait une espionne ? Comment pouvez-vous être certain qu'elle est innocente ?)Nous sommes certains qu'elle est innocente car nous la connaissons, nous savons pourquoi elle est partie, nous savons quel travail elle faisait, on sait ce qu'elle a fait sur place, c'est-à-dire ce travail de lectrice, elle n'est liée à aucune activité de renseignement. C'est une jeune universitaire de 23 ans et vous imaginez bien que son activité n'est pas le renseignement.(Depuis quand demandez-vous sa libération ?)Ainsi que je le disais, dès que nous avons été informés, nous avons signifié à l'ambassadeur d'Iran non seulement notre solidarité à l'égard des employés iraniens de l'ambassade du Royaume-Uni à Téhéran mais aussi notre très grande préoccupation devant cette arrestation d'une ressortissante française. Hier, l'ambassadeur a été convoqué au ministère en fin de matinée pour lui redire très clairement que nous souhaitons cette libération immédiate et de la même façon, l'ambassade de France à Téhéran demande la même chose aux autorités iraniennes. Nous allons multiplier les contacts dans les heures qui viennent afin de faire comprendre aux autorités iraniennes que tout cela n'a pas beaucoup de sens et qu'il faut libérer cette jeune femme.(Que vous a répondu l'ambassadeur d'Iran en France ?)Il a rappelé quels étaient les éléments d'accusation et il a indiqué qu'il allait travailler avec sa capitale pour voir comment on pouvait avancer sur ce dossier. Je vous signale par ailleurs que nous sommes en contacts étroits avec la famille.(Et si les autorités iraniennes refusent de la libérer ?) Nous essayons d'obtenir cette libération le plus rapidement possible, nous multiplions les contacts avec les autorités iraniennes pour leur faire prendre conscience qu'aucune charge sérieuse ne peut être retenue contre notre compatriote et qu'elle doit être libérée sans délai.(Pourrais-je avoir des informations complémentaires sur cette jeune femme, pourriez-vous nous indiquer son nom, quel était son sujet d'étude exactement ? Est-elle française d'origine ou bien iranienne ? Vous venez de dire que vous aviez des contacts avec l'Iran, mais qu'ont dit les Iraniens concernant son soi-disant travail d'espionne ?)Pour répondre au dernier aspect de votre question, ils ont indiqué que le chef d'accusation principal était celui d'espionnage mais sans l'étayer et en affirmant que des photos avaient été prises alors qu'elles sont d'une très grande banalité.Le ministre a donné son nom hier soir. Elle s'appelle Clotilde Reiss et elle est française. Elle n'est pas d'origine iranienne. Elle était lectrice de français à Ispahan, c'est-à-dire qu'elle donnait notamment des cours de français à l'université.(Elle ne travaillait pas sur des sujets liés à l'Iran ?)Elle enseignait le français à l'université d'Ispahan et elle a pris quelques photos.(Vous évoquez l'exercice de la protection consulaire par l'ambassade. Est-ce que cela signifie que vous avez rendu visite à cette Française ?)Nous souhaitons pouvoir le faire immédiatement et nous souhaitons surtout pouvoir obtenir sa libération le plus rapidement possible.(Comment analysez-vous cette arrestation ? Est-ce que c'est un moyen de pression sur la France ? Est-ce que c'est un message que l'on essaie de vous faire passer ?)Nous ne cherchons pas à interpréter, nous cherchons à obtenir ce qui nous paraît absolument naturel et évident, sa libération. Nous ne faisons pas de spéculation.(Est-ce que vous avez déjà demandé un droit de visite ? Vous n'avez pas eu de réponse ?)Comme toute situation de cette nature, nous disons que nous souhaitons pouvoir exercer la protection consulaire. Cela a été indiqué aux autorités iraniennes immédiatement, dès que nous avons appris l'arrestation. Nous attendons de pouvoir le faire le plus rapidement possible.(Combien de Français résident en Iran actuellement ? Y a-t-il d'autres Français recherchés par les autorités iraniennes ?)Il y a environ 1.800 Français résidant en Iran. S'agissant de ressortissants français qui seraient éventuellement recherchés par les autorités iraniennes, je ne peux pas vous répondre. Seules les autorités iraniennes sont compétentes pour vous répondre.(La semaine dernière, une réunion des directeurs politiques s'est tenue à Stockholm, puis à Bruxelles. Ils ont lancé un ultimatum en demandant à l'Iran de libérer les deux fonctionnaires iraniens qui travaillaient à l'ambassade britannique. Aujourd'hui on arrête une citoyenne française. Est-ce que vous voyez un lien entre les deux ?)Non, sauf un lien évident, l'Union européenne. Mais dans un cas il s'agit d'employés locaux d'une ambassade, de l'autre il s'agit d'une citoyenne française et donc européenne. Je vous rappelle d'ailleurs qu'il n'y avait pas eu d'ultimatum lors de la réunion des directeurs politiques, mais il y a eu une manifestation très claire de solidarité européenne qui avait d'ailleurs été décidée quelques jours auparavant par les ministres des Affaires étrangères réunis à Corfou. Les directeurs politiques ont travaillé sur les modalités concrètes de cette solidarité. Concernant les employés locaux de l'ambassade britannique à Téhéran, il y avait eu neuf arrestations. Sept ont d'abord été libérés, puis un. Effectivement il en reste encore un faisant l'objet d'une détention.(Quelle est la gamme de mesures de rétorsion à la disposition du gouvernement français, de la note de protestation jusqu'au rappel de l'ambassadeur à Téhéran ?)Nous ne sommes pas dans une logique de rétorsion. Nous essayons de faire comprendre aux autorités iraniennes que cette jeune femme n'est pas une espionne et qu'il faut donc la libérer très rapidement.(Est-ce que cette jeune femme parle le persan ? Est-ce qu'elle a fait une spécialisation en France pour apprendre le persan, parce que pour être lectrice, il faut connaître la langue du pays ? Est-ce que l'on peut savoir où elle a fait sa spécialisation ?)Oui, elle est persanophone. Je ne connais pas son parcours universitaire en détail. Nous vous avons donné son nom, parce que nous avions consulté la famille qui n'y voyait pas d'objection, mais nous ne vous communiquerons pas davantage de précisions.(Si l'Iran n'accepte pas de libérer cette personne, que pourrait faire la France ?)En ce moment, nous nous concentrons sur sa libération.(Est-ce que le ministre des Affaires étrangères est prêt à se rendre à Téhéran pour aller discuter ou aller voir son homologue ?)Il existe des moyens de communication plus rapides et permettant de se parler immédiatement.Les ambassades servent également à cela. C'est pour cette raison que l'ambassade de France à Téhéran et l'ambassade d'Iran à Paris sont pour l'une mobilisée, pour l'autre sollicitée. Par ailleurs, nous avons avec nos partenaires européens une concertation très étroite afin d'examiner comment manifester cette solidarité européenne, notamment avec la présidence suédoise. Il y aura peut-être d'autres contacts à d'autres niveaux. Mais il n'y a pas forcément besoin de déplacement pour faire cela.(Cela fait une semaine que la France demande la libération de cette personne et jusqu'à maintenant les Iraniens refusent. Qu'est-ce qui fait que vous êtes optimistes ?)Cela fait effectivement six jours. Nous ne sommes ni optimistes, ni pessimistes. Nous sommes déterminés à obtenir sa libération.(Quelles conséquences cette situation peut avoir sur les relations franco-iraniennes, voire plus largement sur les relations euro-iraniennes, puisqu'il y a également le cas des Britanniques ? Et éventuellement sur la question nucléaire ?)Il ne faut pas mélanger tous les sujets. Nous avons la situation d'une jeune femme détenue. Nous attendons sa libération sans délai et nous le demandons. Nous ne faisons aucun lien avec l'ensemble des relations entre l'Iran et l'Union européenne et encore moins avec la question nucléaire. Ce sont, pour nous, des sujets différents.(Le père de la ressortissante française arrêtée en Iran serait ingénieur dans le domaine nucléaire, auriez-vous des précisions à ce sujet ?)Il est ingénieur.