Déplacement de Bernard Kouchner au Liban et en Syrie

Bernard Kouchner effectuera une visite au Liban et en Syrie du 9 au 12 juillet. Au Liban, le ministre s'entretiendra avec M. Sleimane ainsi qu'avec MM. Siniora, Berri et Hariri. Des rencontres avec des représentants de la majorité et de l'opposition sont aussi prévues. Ces entretiens permettront de faire un point de la situation après les élections législatives dont Bernard Kouchner a salué le bon déroulement. Le ministre évoquera par ailleurs avec ses interlocuteurs les relations bilatérales franco-libanaises ainsi que les questions régionales.Bernard Kouchner se rendra le samedi 11 juillet à Damas où il sera reçu par le président Bachar Al-Assad. Il s'entretiendra également avec son homologue Walid el Mouallem des questions régionales qu'il s'agisse du processus de paix, de l'évolution de l'Irak, de l'Iran ou du Liban. Le renforcement des relations franco-syriennes sera aussi évoqué. Le ministre sera également à Damas pour présider la Conférence régionale des ambassadeurs français, qui permettra de réfléchir à l'évolution de notre politique au Proche-Orient et à la contribution que la France et l'Union européenne peuvent apporter à la stabilité régionale.(Depuis un moment, on parle des relations franco-syriennes dans le domaine économique. Il y a eu un certain nombre de visites. Où en sont les dossiers importants comme les contrats avec Airbus, retardés en raison des élections américaines et par le "Syria Act" et d'autres projets d'infrastructures de Lafarge ?)D'abord, il est important de souligner que cette visite interviendra un an après la reprise des relations au plus haut niveau. Vous vous souvenez que le président Bachar El Assad était venu à Paris à l'occasion du sommet de l'Union pour la Méditerranée. Il avait eu à cette occasion un certain nombre de rencontres politiquement très importantes pour la région. Depuis, il y a eu des visites du président de la République en Syrie ainsi que d'autres échanges. Le secrétaire général de l'Elysée et le conseiller diplomatique du président étaient sur place la semaine dernière. Le dialogue s'est progressivement renforcé avec la Syrie parce que nous pensons que ce pays peut avoir un rôle régional majeur et qu'il est un acteur qui compte pour avancer vers la paix dans la région.(Et sur les dossiers économiques ?)Il y a des avancées sur les dossiers économiques mais il y en a aussi sur l'ensemble de la relation franco-syrienne.(De quelle manière vont se dérouler les rencontres avec les représentants de la majorité et de l'opposition ?)Il y aura des réunions à l'ambassade de France. Je ne crois pas qu'il y ait de réunions prévues avec l'ensemble des acteurs politiques au même moment. Le programme est en train de se finaliser, nous vous donnerons la version définitive en temps voulu.(Quelles sont les personnalités qui seront rencontrées ?)Le président de la République du Liban, le Premier ministre actuel, le président du Parlement et le Premier ministre désigné. Il y aura très probablement des rencontres avec des représentants de la société civile comme c'est souvent le cas lorsque Bernard Kouchner se déplace au Liban et ailleurs.(Est-ce que l'approche de la France vis-à-vis de la Syrie vise toujours à séparer la Syrie de l'Iran ou la France demande t-elle aux Syriens d'½uvrer pour une médiation dans le dossier nucléaire auquel viennent maintenant se greffer d'autres sujets ?)Nous avons été positivement frappés par l'ouverture d'une relation diplomatique entre le Liban et la Syrie, la désignation et l'échange des ambassadeurs respectifs. Ce sont des gestes importants pour la stabilité de la région. Nous considérons que la Syrie peut être un acteur de cette perspective de paix sur l'ensemble de la région. C'est pour cela que nous avons décidé de renforcer le dialogue avec la Syrie.(Isoler l'Iran peut aussi aider à la stabilité de la région ?)Nous entretenons un dialogue avec l'Iran, notamment dans le cadre du E3+3 et nous ne cherchons aucun isolement. L'Iran, en ne respectant pas ses engagements à l'égard des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et des rapports du directeur général de l'AIEA, se met lui-même en position d'isolement. J'ai eu l'occasion de souligner à de nombreuses reprises que l'Iran est un acteur très important de la région. Mais il y a également des obligations internationales et l'Iran doit les respecter.