Entretien de m. Alain Juppé avec son homologue danois, M. Villy Søvndal (30 novembre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra mercredi 30 novembre son homologue danois, M. Villy Søvndal.Dans la perspective du Conseil européen du 9 décembre et de la présidence danoise de l'Union européenne (UE) au premier semestre 2012, l'entretien permettra d'aborder la gouvernance économique européenne, le prochain cadre financier pluriannuel ainsi que l'élargissement de l'Union européenne.L'entretien portera ensuite sur les «Printemps arabes». Les deux ministres marqueront leur détermination à adopter de nouvelles sanctions à l'encontre du régime syrien. Ils s'entretiendront également de la reconstruction de la Libye et de la stratégie européenne pour le Sahel.Le ministre d'État rappellera en outre notre profonde préoccupation à l'égard du programme nucléaire iranien et notre volonté d'adopter des sanctions d'une ampleur sans précédent si l'Iran refuse de se conformer à ses obligations internationales.Les deux ministres évoqueront par ailleurs le processus de paix au Proche-Orient, la lutte contre la piraterie maritime et l'Afghanistan.