Processus bilatéral américano-russe de réduction des arsenaux nucléaires

La France salue la signature à Moscou par les Etats-Unis et la Russie d'une déclaration conjointe sur la réduction de leurs arsenaux nucléaires. Cette déclaration est une étape importante vers un nouvel accord bilatéral de réduction de leurs armes nucléaires stratégiques offensives, destiné à succéder au Traité Start.Nous soutenons la poursuite du processus bilatéral américano-russe de réduction des arsenaux nucléaires. L'Union européenne a affirmé l'importance de ce processus dans son plan d'action en matière de désarmement adopté sous présidence française dans la perspective de la Conférence d'examen du Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires de 2010. "De nouvelles réductions des arsenaux nucléaires de la Russie et des Etats-Unis constitueraient une avancée importante en matière de désarmement nucléaire, dans la mesure où ces deux pays possèdent encore près de 95 % du stock mondial d'armes nucléaires. Elles enverraient en outre un signal très positif pour la conférence d'examen du TNP."Nous suivons avec d'autant plus d'intérêt le processus bilatéral américano-russe de réduction des arsenaux nucléaires que la France a pris, dans ce domaine, des décisions irréversibles, sans équivalent de la part des autres puissances nucléaires. La France a été, avec le Royaume-Uni, le premier Etat doté d'armes nucléaires à ratifier, il y a 11 ans déjà, le Traité d'interdiction complète des essais nucléaires (TICE) ; la France est le seul Etat à avoir démantelé tous ses missiles nucléaires sol-sol. Nous avons réduit notre arsenal total et pris plusieurs mesures pour réduire les niveaux d'alerte opérationnelle de nos forces nucléaires afin qu'ils soient maintenus au niveau le plus bas possible, requis pour préserver la crédibilité de la dissuasion. Nous avons cessé la production de matières fissiles en 1992 pour le plutonium et en 1996 pour l'uranium ; nous avons souscrit un moratoire sur la production de matières fissiles pour les armes nucléaires ; la France a été le premier Etat à avoir décidé la fermeture et le démantèlement de ses installations de production de matières fissiles à des fins explosives ; la France est le seul Etat à avoir démantelé, de manière transparente et ouverte à la communauté internationale, son site d'essais nucléaires du Pacifique. "Après le chemin considérable parcouru depuis 10 ans, le président de la République a marqué sa volonté que la France continue de contribuer activement et concrètement au désarmement : il a ainsi à Cherbourg en mars 2008 annoncé des mesures importantes : - réduction d'un tiers du nombre de missiles, d'avions et de têtes nucléaires de la composante aéroportée ; - annonce du plafond total de notre arsenal nucléaire (moins de 300 armes nucléaires) ;- invitation d'experts internationaux à venir constater le démantèlement de nos anciennes installations de production ; - propositions novatrices et ambitieuses pour la poursuite du désarmement."Ces engagements ont été suivis d'effet. Nous avons ainsi organisé trois visites de nos anciennes installations de production de matières fissiles pour les armes nucléaires, le 16 septembre 2008 pour plus d'une quarantaine d'Etats membres de la Conférence du désarmement, le 16 mars dernier pour plus d'une vingtaine d'experts non-gouvernementaux et le 3 juillet dernier pour des journalistes. C'est la première fois qu'un Etat doté ouvre les portes de ses anciennes installations de production militaires. Un tel geste est particulièrement important alors que la Conférence du désarmement vient d'adopter, le 29 mai dernier, un programme de travail qui permettra enfin de lancer des négociations sur un traité dit "cut off"."En outre, sous l'impulsion de la présidence française de l'Union européenne, l'Europe a été capable, pour la première fois, de parler d'une seule voix en matière de désarmement. Elle a ainsi présenté, dans la perspective de la Conférence d'examen du TNP de 2010, un ambitieux plan d'action en matière de désarmement, endossé par les chefs d'Etat et de gouvernement lors du Conseil européen de décembre 2008. Ce plan européen reprend largement les propositions présentées par le président de la République à Cherbourg en mars dernier. Comme vous le savez, le président de la République a fait part au Secrétaire général des Nations unies le 5 décembre 2008 de ce plan d'action de l'Union européenne."Nous souhaitons que tous les Etats rejoignent l'UE pour promouvoir et réaliser ce plan d'action d'ici la conférence d'examen du TNP de 2010. Nous ne pourrons en effet continuer à avancer sur la voie du désarmement que si la volonté de progresser est unanimement partagée. La poursuite du désarmement repose sur la confiance, la transparence et la réciprocité".