Liban

(Est-ce que la France est préoccupée par le retard pris dans la formation du nouveau gouvernement libanais ? Des tractations se déroulent entre Damas, Le Caire et Riyad ainsi que Washington pour former ce gouvernement. Est-ce que la France est associée à ces tractations ? Et est-ce que cela signifie qu'il y a toujours ingérence dans les affaires libanaises au niveau régional ?) Nous faisons confiance aux acteurs politiques libanais et à leur sens des responsabilités.S'agissant de la seconde partie de votre question, il revient aux Libanais de décider de la composition et du fonctionnement du prochain gouvernement.