France / Algérie

(Un ancien général français a mis en cause l'armée algérienne dans la mort des moines de Tibéhirine. Cette bavure a été couverte par les autorités françaises selon les avocats des familles des moines. Confirmez-vous ces informations ? Où en est l'enquête française sur cette affaire ?)Une information judiciaire a été ouverte par le Parquet de Paris en 2004 sur l'instruction de laquelle je ne peux évidemment pas me prononcer. D'éventuels éléments nouveaux devront être traités dans le cadre de cette procédure.