Egypte

(Confirmez-vous l'expulsion de 20 Français de l'Egypte ? Où sont-ils maintenant ? En France ou dans un autre pays ? Pouvez-vous nous donner des détails sur cette affaire, les raisons de l'expulsion, etc. ?)Les services consulaires suivent avec attention, comme ils le font toujours dans de pareilles circonstances, les conditions de détention des ressortissants français qui ont fait l'objet d'une arrestation en Egypte, dans le cadre d'opérations de police égyptiennes.Grâce aux démarches répétées des autorités françaises tant à Paris qu'au Caire, vingt-trois de nos compatriotes ont d'ores et déjà été libérés. Ils avaient tous bénéficié d'une visite consulaire pendant leur temps d'incarcération. Plusieurs d'entre eux sont restés en Egypte, ceux qui ont été expulsés ont rejoint dans leur très grande majorité la France, certains ont préféré regagner un autre pays dont ils détenaient la nationalité.A ce jour, quatre Français demeurent détenus par les autorités égyptiennes. Ils continuent à bénéficier de la protection consulaire.