Sommet du G8

(Au sommet de G8, les chefs d'Etat discuteront d'une initiative alimentaire, un plan visant à développer le secteur agroalimentaire dans les pays pauvres au lieu de leur fournir une aide alimentaire. Quelle est la position de la France sur ce plan et sur les efforts du G8 pour combattre la faim qui a augmenté suite à la crise économique mondiale ? L'hôte du sommet Silvio Berlusconi doit aussi proposer des idées pour libéraliser le commerce mondial. Quelle est la position de la France sur le sujet en cette période de récession mondiale ?)La France a activement participé à la préparation du G8, notamment pour ce qui concerne le volet que vous mentionnez sur la sécurité alimentaire. A nos yeux, il est nécessaire à la fois de poursuivre les efforts d'aide alimentaire d'urgence et de travailler au développement d'un secteur agroalimentaire, seul à même d'apporter une réponse durable à ce défi mondial majeur. En appelant à un Partenariat mondial pour l'agriculture et la sécurité alimentaire, le 3 juin 2008, au siège de la FAO à Rome, le président de la République avait notamment souhaité plus d'investissements dans l'agriculture et la lutte contre la malnutrition des pays en développement. La France s'est engagée à trois niveaux :- au niveau bilatéral, l'aide alimentaire bilatérale a été doublée en 2008 (66 millions d'euros). En 2008 et 2009 l'aide aux investissements dans l'agriculture du Sud a progressé : les engagements nouveaux de l'AFD ont été et seront conformes à l'objectif fixé : un milliard d'euros sur 5 ans pour la seule Afrique. En outre, la France, via l'AFD, s'est associée à la création d'un fonds d'investissements pour l'agriculture en Afrique (FAA) qui accompagnera les investisseurs privés, nationaux et internationaux. Il sera opérationnel en fin d'année 2009 avec un capital de 200 millions d'euros ; - sous la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, une facilité européenne additionnelle de réponse rapide à la crise, dotée de 1 milliard d'euros sur 3 ans, a été décidée et est mise en oeuvre ;- au niveau multilatéral, la France a augmenté sa contribution au Fonds International pour le Développement Agricole (35 millions d'euros sur 3 ans contre 23 millions d'euros lors de la reconstitution précédente mais elle reste le 10ème contributeur). Elle soutient résolument la réforme de la FAO, organisation dont le mandat est essentiel et qui doit guider la mobilisation internationale. Elle soutient résolument la transformation du Comité pour la sécurité alimentaire pour qu'il devienne la plate forme de dialogue politique dont les acteurs mondiaux ont besoin.En matière de commerce international, la France réaffirme son soutien aux mesures décidées lors du sommet de Londres pour lutter contre le protectionnisme.La France soutient une conclusion du cycle de Doha, aussi rapidement que possible, à condition que celle-ci soit ambitieuse, équilibrée et globale.