Déplacement de Bernard Kouchner au Liban et en Syrie

Bernard Kouchner se rendra au Liban et en Syrie du 9 au 12 juillet. Il sera jeudi et vendredi au Liban, samedi et dimanche en Syrie. Pour ce qui concerne la partie libanaise du déplacement, il s'agira notamment de conforter la dynamique démocratique qui s'est manifestée à l'occasion des élections récentes. En effet, il a été frappant de voir, et là nous ne jugeons pas le résultat des élections mais la dynamique électorale et d'approfondissement de la démocratie, que ces élections se sont déroulées - avant l'élection, le jour du scrutin et dans les suites de l'élection - dans des conditions tout à fait positives et satisfaisantes. Il y a désormais un Premier ministre désigné pour former un gouvernement. Nous attendons la formation de ce gouvernement en sachant, et j'y insiste, qu'il n'est pas question pour la France d'interférer dans la composition de ce gouvernement. C'est évidemment aux Libanais de décider de leur gouvernement.Bernard Kouchner verra donc l'ensemble des principaux décideurs institutionnels et des forces politiques libanaises.Il se rendra ensuite en Syrie pour rencontrer les autorités syriennes dans le cadre de la dynamique très constructive des nouvelles relations avec la Syrie. Ce déplacement s'inscrit notamment dans les suites des rencontres et déplacements au plus haut niveau qui ont eu lieu l'année dernière avec la reprise du dialogue lors de la venue du président Bachar el Assad à Paris en juillet 2008.C'est dans ce contexte que Bernard Kouchner se rendra à Damas pour parler de la relation bilatérale franco-syrienne et bien sûr des grands enjeux régionaux.Cette présence à Damas sera également l'occasion pour le ministre de présider la conférence des ambassadeurs français de la région, puisque vous savez que se tient chaque année une réunion régionale des ambassadeurs. L'année dernière, cette réunion s'était tenue à Jérusalem en présence du ministre. Cette année, c'est à Damas, Bernard Kouchner y sera avec l'ensemble des ambassadeurs de la zone.(Est-ce que Bernard Kouchner s'est déjà rendu en Syrie ?)Oui, il a d'abord fait un déplacement en août 2008 pour préparer la visite du président de la République et il a ensuite accompagné le chef de l'Etat à Damas. 