Centre de crise du Ministère des Affaires étrangères et européennes

Le nouveau Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, dont la création a été décidée par Bernard Kouchner dès sa prise de fonction, est opérationnel depuis le 2 juillet 2008. Depuis un an, ses missions se sont articulées autour de trois priorités : L'alerte précoceUne équipe spécialisée assure une veille en continu, 7 jours sur 7 et 24 heures sur 24, et centralise l'ensemble des informations sur les événements à l'étranger susceptibles d'avoir une incidence sur la sécurité de nos ressortissants ou de nécessiter une action humanitaire d'urgence. Elle travaille en réseau avec l'ensemble des centres de situations des administrations françaises et européennes, ainsi qu'avec tous nos partenaires de terrain.La réactivité opérationnelleLa salle de gestion de crise peut à tout moment répondre à une ou plusieurs crises simultanées de grande ampleur. Elle agit alors comme instrument de la cellule interministérielle de crise formée par le cabinet du ministre des Affaires étrangères et européennes et dispose à cette fin de tous les leviers nécessaires pour intervenir.Le partenariat avec les acteurs humanitairesEn liaison avec les autres services compétents du ministère des Affaires étrangères et européennes, le Centre de crise a pour tâche de développer ce partenariat de manière à élaborer et adapter en permanence les principes humanitaires que la France défend dans les différentes enceintes internationales. Il coordonne les interventions des administrations françaises concernées et assure les relations avec les autres acteurs de l'aide d'urgence internationale.Le Centre de crise a, pour assurer la sécurité des Français à l'étranger, déjà mené trois grandes opérations de rapatriements, depuis la Géorgie, l'Inde et la Thaïlande, concernant plus de mille de nos compatriotes. Dans le domaine humanitaire, le Centre de crise a été un acteur majeur lors de catastrophes naturelles, d'épidémies ou de conflits armés, comme ce fut le cas ces derniers mois en Haïti, au Sénégal, à Gaza ou au Sri Lanka.Depuis l'été 2008, le Centre a aussi traité des cas d'enlèvements ou de disparitions, organisé des missions de prévention de crise, traité de grandes catastrophes aériennes (vols AF 447 et Yemenia). Il a également suivi plusieurs grands dossiers, dont celui de la pandémie grippe A (H1N1).Dans le domaine consulaire, le Centre de crise dispose, au titre du budget 2009 d'un fonds d'intervention de 1,6 millions d'euros. Dans le domaine humanitaire, ce fonds s'élève à 8,6 millions d'euros.