Déplacement de Pierre Lellouche à Londres (2juillet)

Dans le cadre de sa tournée des capitales des Etats membres de l'Union européenne, le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes s'est rendu le 2 juillet à Londres. Pierre Lellouche a eu des entretiens avec son homologue, Glenys Kinnock, ainsi qu'au cabinet du Premier ministre en vue notamment de préparer le 30ème Sommet franco-britannique du 6 juillet à Evian. Le secrétaire d'Etat a été reçu à la Chambre des communes où il a eu des échanges avec le groupe parlementaire inter-partis sur la sécurité internationale et avec les responsables de la Henry Jackson Society. Enfin, Pierre Lellouche a rencontré les députés William Hague, Liam Fox et Mark François en charge respectivement des affaires étrangères, de la défense et de l'Europe au sein du parti conservateur. A la veille du Sommet franco-britannique, cette visite a confirmé l'excellence de la coopération entre la France et le Royaume-Uni sur les principaux dossiers européens, telle qu'elle se reflète, notamment, dans les conclusions du dernier Conseil européen.