Déplacement de M. Henri de Raincourt en Corée du sud (du 30 novembre au 2 décembre).

Le ministre de la Coopération, M. Henri de Raincourt, se rendra en Corée du Sud où il conduira la délégation française au 4ème Forum de haut niveau sur l'efficacité de l'aide de Busan, les 30 novembre et 1er décembre 2011.Le Forum de Busan réunira plusieurs chefs d'État et de gouvernement, une centaine de ministres et secrétaires d'État, des représentants d'organisations internationales dont les Secrétaires généraux des Nations unies et de l'OCDE, ainsi que des représentants d'Organisations non gouvernementales et de la société civile, afin d'aborder l'efficacité de l'aide au développement.La France, signataire de la déclaration de Paris (2005) et du programme d'action d'Accra (2008) sur les thématiques de l'efficacité de l'aide, a été particulièrement active dans la préparation du Forum. Dans le cadre du suivi du G20 Développement, la France souhaite que le Forum de Busan permette :- d'associer, en plus des bailleurs traditionnels, les autres acteurs du développement que sont les pays émergents, la société civile et le secteur privé ;- de mettre l'accent sur les résultats des projets d'aide et leur impact à long terme.Le ministre interviendra à l'occasion de la dernière séance plénière sur le thème du nouveau partenariat global pour le développement ainsi que pour présenter les conclusions du sommet du G20 Développement et les synergies entre le G20 et le Forum de Busan.Les efforts de la France (10 milliards d'euros d'Aide publique au développement (APD) en 2011), comme de l'Union européenne en faveur de l'APD, dans le contexte budgétaire actuel, sont significatifs. Ils ont été appréciés par l'OCDE. L'Union européenne, qui représente 35% du PIB mondial, finance pourtant près de 60% de l'aide internationale. Les enjeux et défis du développement nécessitent une réponse collective ; ses objectifs ne seront atteints que par la promotion d'une approche globale de son financement. C'est pourquoi, la France joue un rôle central dans la promotion des financements innovants du développement (1er donateur à UNITAID, 2ème au Fonds mondial sida), seuls à même de générer des volumes de ressources stables et prévisibles, de l'ampleur nécessaire pour répondre aux besoins.À Séoul, M. Henri de Raincourt rencontrera la communauté française.Q - Vous évoquez le chiffre de 10 milliards d'APD pour 2011, allez-vous maintenir ce chiffre pour 2012 ?R - Nous allons tout mettre en ½uvre pour tenir ce rythme. C'est une nécessité et une question de solidarité. De grands défis s'offrent à nous pour les prochaines années : le financement d'actions collectives, en matière de réchauffement climatique par exemple, ou pour faire face aux nouveaux défis sur le terrain sanitaire, ou en matière d'approvisionnement alimentaire. Il faudra pour relever ses défis, des moyens financiers plus importants. Nous allons accroître la dynamique pour aboutir à des dispositifs concrets en matière de financements innovants, je pense en particulier aux taxes sur les transactions financières.Q - Avec les mesures de rigueur budgétaires, vous arriverez en 2012 à maintenir ce niveau d'aide ?R - Cela ne sera pas facile mais nous nous y employons avec détermination.