Catastrophe aérienne aux Comores

(Les familles des victimes font beaucoup de critiques. Elles demandent l'acheminement sur place avec un avion affrété par la France. Quelle est votre réaction ?)Dans ces situations, il faut respecter et prendre en compte à la fois la douleur, les réactions et les attentes des proches des victimes. Nous mesurons bien ce qu'un drame de cette nature peut représenter pour une famille.L'effort que fait la France est important. Il est d'ailleurs de même nature que celui mis en oeuvre lors de la catastrophe du vol Rio-Paris. Je vous rappelle qu'immédiatement des moyens de recherche aériens et maritimes français ont été déployés aux Comores. Le secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, Alain Joyandet, s'est rendu immédiatement sur place. Il a notamment permis que la jeune survivante puisse être de retour à Paris pour retrouver son père.Un travail de soutien aux familles concernées est mené. Un haut-fonctionnaire du ministère des Affaires étrangères et européennes a été nommé pour assurer la liaison avec les familles et les autres acteurs internationaux.Puisque vous évoquez un vol affrété par la France, je vous rappelle que c'est Air France qui avait affrété un vol après la disparition du vol AF447 pour permettre aux familles qui le souhaitaient d'aller sur place. Nous allons examiner quelles sont les meilleures modalités. Nous avons la conviction que la mobilisation des administrations est très importante. Je vous ai rappelé concrètement comment elle se manifestait.(Vous voulez dire qu'il est exclu que la France affrète un avion pour les familles des victimes ?)Je ne viens pas de l'exclure, j'indique que nous allons examiner les mesures encore à prendre - il y a désormais quelqu'un nommé formellement pour faire ce lien avec les familles des victimes. Je rappelle simplement que l'avion affrété dans le cadre de la disparition du vol Rio-Paris était un vol affrété par la compagnie aérienne concernée.(Qui est la personne nommée aujourd'hui ?)Nous ne l'avons pas encore annoncé officiellement.(Ce sera un ambassadeur comme pour le vol Rio-Paris ?)Très probablement.