Déplacement de Pierre Lellouche à Berlin

(Est-ce que le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes a évoqué avec les responsables allemands les relations bilatérales ? Si oui, est-ce qu'il a parlé d'Areva ? L'Etat s'est désengagé et Areva est maintenant à court de capitaux. L'Etat refuse d'assumer sa part, laissant à Siemens, la possibilité de faire des alliances, y compris avec la Russie, dans un domaine aussi sensible que le nucléaire.)C'est évidemment à Areva d'évoquer ces questions. Aucun échange n'a eu lieu entre le représentant français et ses interlocuteurs allemands sur ce sujet spécifique.