Iran

(Etes-vous pour ou contre un rappel des ambassadeurs de l'Union européenne, tel que demandé par le Royaume-Uni ? D'autre part, pourriez-vous nous faire un compte-rendu de la réunion des directeurs politiques qui s'est tenue hier en Suède ?)La réunion des directeurs politiques des Vingt-sept qui intervient habituellement au début d'une nouvelle présidence du Conseil de l'Union européenne, en l'occurrence la nouvelle présidence suédoise n'est pas centrée uniquement sur l'Iran. Les directeurs politiques ont bien sûr abordé la question iranienne et continuent à l'évoquer puisque la réunion n'est pas terminée. Les discussions continuent sur les différents sujets.Vous dites que les Britanniques ont demandé le rappel des ambassadeurs des Etats membres de l'Union européenne. Ces propos vous appartiennent. La discussion se poursuit. Les ministres des Affaires étrangères ont affirmé l'unité et la solidarité européennes face au comportement des autorités iraniennes. Les directeurs politiques sont en train de travailler aux implications concrètes liées à la mise en oeuvre de cette solidarité.(Est-ce que vous infirmez la demande britannique ou vous la confirmez ?)Ni l'un, ni l'autre. Nous travaillons avec nos collègues britanniques et avec les autres membres des Vingt-sept pour examiner comment mettre concrètement en oeuvre la position prise par les ministres des Affaires étrangères le week-end dernier a Trieste, qui est celle d'une solidarité européenne face à la situation actuelle en Iran, notamment à l'égard des personnels diplomatiques mais pas seulement. 