Politique culturelle extérieure

(Bernard Kouchner avait annoncé à Dakar une réforme de la politique culturelle extérieure de la France en évoquant les instituts français et la mutualisation des moyens. Pouvez-vous nous en dire un peu plus ?)Bernard Kouchner, depuis sa prise de fonction, a souhaité une réforme profonde et générale du ministère des Affaires étrangères et européennes. Cette réforme s'est traduite par plusieurs innovations, par exemple la création du Centre de crise, la création d'une grande direction de la mondialisation et des partenariats qui couvrent les sujets transversaux, comme les enjeux sanitaires, éducatifs, économiques ou encore environnementaux. Le ministre a également engagé une réforme de l'action culturelle extérieure de la France. L'un des éléments de cette réforme, c'est que dans les pays où la France dispose d'un dispositif de coopération et d'action culturelle, il y ait un rassemblement des différents efforts de la France au sein d'une seule structure appelée "Institut français". Cette réforme est en cours de définition. Elle a été évoquée par Bernard Kouchner à Dakar, elle sera précisée les 16 et 17 juillet à l'occasion des journées du réseau de coopération français qui rassemble environ 2000 responsables qui, sur le terrain, animent la coopération française. Bernard Kouchner précisera à cette occasion l'architecture d'ensemble de cette réforme. L'idée est de rendre l'organisation de la politique culturelle extérieure de la France plus cohérente, lisible, articulée et efficace à l'administration centrale à Paris et dans le réseau à l'étranger.(Ce sera fait en partenariat avec le ministère de la Culture ?)Cette réforme se fait en lien étroit avec le ministère de la Culture et les autres administrations concernées.