Proche-Orient

(Quel était l'objet de la visite de MM. Guéant et Levitte à Damas ? Où en est la reprise des négociations entre Palestiniens et Israéliens inaudible ?)Il y a eu dans le cadre des relations entre la France et la Syrie une visite du secrétaire général de l'Elysée et du conseiller diplomatique du président de la République. Les sujets régionaux ont été évoqués lors de ces entretiens. Bernard Kouchner se rendra sur place à la fin de la semaine prochaine. S'agissant de la reprise des négociations israélo-palestiniennes, c'est avant tout aux Israéliens et aux Palestiniens de définir comment et dans quel cadre reprendre ce processus. Une réunion concernant le dialogue inter-palestinien est prévue au Caire le 7 juillet. Nous espérons que ce dialogue pourra aboutir à ce que nous souhaitons, c'est à dire un gouvernement fondé sur un consensus palestinien qui s'inscrive dans une dynamique de paix. Par ailleurs, nous souhaitons une reprise de l'ensemble de la dynamique de paix dans toutes ses composantes avec un effet d'entraînement dans la région.(Quelle est votre position au sujet de la colonisation ?)Nous estimons que la poursuite de la colonisation est contraire aux engagements pris par Israël et à une perspective de paix.(Est-ce que la France compte accueillir des négociations non-directes entre la Syrie et Israël ? Cette question a t-elle été abordée lors de la visite de M. Netanyahou en France ?)La France est prête à aider tous les processus qui pourraient contribuer à aller vers la paix, mais rien d'aussi spécifique que ce que vous évoquez. Nous restons évidemment disponibles et prêts. D'ailleurs, nous parlons avec les différents interlocuteurs. Nous sommes particulièrement satisfaits du travail étroit engagé sur ce sujet comme sur d'autres avec la nouvelle administration américaine. Je pense que la façon dont le président Obama s'est adressé au Caire au monde arabe et musulman est un signe important. Nous avons travaillé encore récemment avec George Mitchell.