Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes - France/Algérie - Sophie Scharbook 

Je me réjouis que Sophie Scharbook, petite fille de 7 ans, ait pu retrouver son père, Jacques Scharbook, dont elle était séparée et qu'elle n'avait pu revoir depuis le décès de sa mère en mars 2005.La Cour suprême algérienne avait donné raison à M. Scharbook dès février 2008 et ordonné que sa petite fille lui soit rendue.A l'heure du dénouement de cette pénible affaire pour laquelle le président de la République et moi-même avons agi sans relâche, je souhaite saluer le travail remarquable de nos services consulaires et diplomatiques.Je sais le rôle qu'ont joué les autorités algériennes dans la résolution de cette affaire et leur suis reconnaissant d'avoir permis cet heureux dénouement.En ce jour, mes pensées vont vers ce père et sa fille séparés si longtemps.Je forme pour Sophie et Jacques Scharbook mes v½ux les plus chaleureux'.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-07-02
EPI00040326	Iran/Nucléaire	2009-07-02	Paris	(Le chef de l'armée iranienne a dit hier que l'Union européenne n'est plus qualifiée pour prendre part à un dialogue sur le programme nucléaire iranien. Quelle est votre réaction ? Est-ce que les pays de l'Union européenne vont retirer leurs ambassadeurs de Téhéran ? Quelle est votre position et la position actuelle de l'Allemagne et l'Italie sur cette demande faite par le Royaume-Uni ?)Nous considérons que l'Union européenne, notamment par les trois membres européens participants au dialogue dit 'E3+3' et par le rôle dévolu à Javier Solana, est pleinement qualifiée pour prendre part au dialogue avec l'Iran sur le nucléaire en parfaite cohérence avec les trois autres partenaires que sont les Etats-Unis, la Chine et la Russie.S'agissant de la seconde partie de votre question, nous avons publiquement appelé les autorités iraniennes à garantir, conformément aux Conventions de Vienne, le bon fonctionnement des représentations diplomatiques à Téhéran et à libérer ceux des employés iraniens de l'ambassade du Royaume-Uni qui sont encore détenus.Réunis à Corfou le 28 juin, les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne ont exprimé leur solidarité avec le Royaume-Uni, en indiquant que le harcèlement et l'intimidation des personnels des ambassades appellerait une réponse forte et collective de l'Union européenne.Les consultations se poursuivent au sein de l'Union européenne, pour définir la nature exacte des mesures qui seraient adoptées dans l'hypothèse où les personnes encore détenues ne seraient pas rapidement libérées.(La France est-elle prête à soutenir les nouvelles sanctions contre l'Iran proposées par Silvio Berlusconi ? Le ministre se rendra-t-il au sommet du G8 à L'Aquila ?)Les sanctions ne sont pas un objectif en elles-mêmes mais un instrument au service d'un objectif, qui est une solution négociée à la crise nucléaire iranienne. Elles sont la réponse actuelle de la communauté internationale aux violations par l'Iran de ses obligations internationales en matière de non-prolifération. Elles visent à faire mesurer aux autorités iraniennes actuelles le coût de la non-négociation et sont assorties d'offres de dialogue et de coopération.Nous sommes ouverts au dialogue avec les autorités iraniennes pour réunir les conditions des négociations. Tant que l'Iran ne saisit pas nos offres de dialogue et de coopération, la communauté internationale n'a d'autre choix que de renforcer les sanctions.S'agissant de votre deuxième question, comme il est d'usage pour les sommets du G8, celui de l'Aquila a été préparé par les ministres des Affaires étrangères du G8 la semaine dernière à Trieste les 25 et 26 juin.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-07-02
EPI00040327	Colombie	2009-07-02	Paris	(Confirmez-vous qu'un groupe d'ex-otages colombiens doit arriver en juillet en France et qu'ils y seront pris en charge ? Confirmez-vous que John Pinchao figure parmi eux ? Pouvez-nous fournir des précisions ? Nombre d'ex-otages, leur statut, quel visa ? Leur date d'arrivée ? La France partage-t-elle l'avis du président Obama qui a demandé des efforts en matière des droits de l'Homme au président colombien pour développer les relations commerciales entre les Etats-Unis et la Colombie ?)Notre pays s'est engagé en faveur des anciens otages de la guérilla. Un programme personnalisé de formation linguistique leur a notamment été proposé au sein du réseau des Alliances françaises en Colombie comme dans notre pays, afin de renforcer leurs capacités de réinsertion professionnelle après plusieurs années particulièrement éprouvantes passées en captivité.C'est dans ce cadre que quatre anciens otages se rendront en France cet été pour y suivre une formation linguistique et seront accueillis dans le cadre des dispositions habituelles régissant le séjour des ressortissants étrangers dans notre pays.S'agissant de votre dernière question, nous suivons avec beaucoup d'attention le respect des droits de l'Homme en Colombie comme partout dans le monde. Nous sommes particulièrement attentifs à la défense de l'exercice des droits syndicaux et de l'intégrité des syndicalistes qui est l'une des problématiques auxquelles font face les autorités colombiennes.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-07-02
EPI00040307	Honduras / Rappel de l'Ambassadeur de France / Déclaration de Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes 	2009-07-01	Paris	'La France condamne fermement le renversement de l'ordre constitutionnel au Honduras.J'ai décidé de rappeler notre ambassadeur pour consultations.Cette décision a été prise en liaison avec les partenaires européens de la France présents au Honduras.L'avenir du Honduras et de cette région est indissociable de la démocratie.