Somalie : interdiction des activités de plusieurs agences des Nations unies et organismes d'aide humanitaire.

Des miliciens appartenant à Al Shabaab ont annoncé l'interdiction des activités en Somalie de plusieurs agences des Nations unies et organismes d'aide humanitaire, et ont commencé à piller certains de leurs locaux.La France s'associe aux protestations du Secrétaire général des Nations unies et condamne fermement tous les actes de pillage et d'occupation qui ont visé hier et aujourd'hui les opérations humanitaires et de paix en Somalie, en particulier les locaux de l'Organisation mondiale de la Santé et de l'UNICEF à Baidoa et Wajid. Elle appelle au respect du travail de ces organismes ainsi que de l'intégrité de leurs personnels et de leurs locaux.Les Nations unies, comme les organismes d'aide humanitaire, apportent un soutien vital à la population affectée par la sécheresse et la famine dans toute la région. La France reste mobilisée pour répondre à la crise alimentaire dans la Corne de l'Afrique. Elle insiste auprès de tous les groupes somaliens pour un accès sans entrave pour l'aide humanitaire.La France réitère son appel à la réconciliation de tous les Somaliens et condamne sans appel l'utilisation de la violence. Elle appuie les efforts de la communauté internationale et de l'AMISOM en vue d'aider la Somalie à rétablir la sécurité et à éradiquer le terrorisme.La France réaffirme son soutien au gouvernement fédéral de transition qui doit montrer sa capacité à améliorer les conditions de sécurité et de vie des Somaliens.Q - La Franceinaudible  Ou en est-on de ce programme ?R - Il est en cours, la France a montré la voie à suivre pour aider le gouvernement fédéral de transition, qui est de le mettre en mesure d'assurer ses missions essentielles, notamment les questions d'ordre public, de sécurité et de lutte contre le terrorisme. Dès lors, nous avons engagé il y a déjà plusieurs années, des programmes de formation, cela se passait a Djibouti, effectués par la France de personnel militaire et de sécurité. Nous avons ensuite effectué un travail de sensibilisation auprès de nos partenaires européens, notamment avec les Italiens pour que l'on change ce cadre et pour qu'il y ait une action européenne, sur la formation de militaire et de personnel de sécurité somaliens. C'est ce qui est en train de se faire avec un engagement européen, notamment en Ouganda.