France / Syrie / Liban

(Est-ce que vous pouvez nous donner quelques détails sur la rencontre de MM. Guéant et Levitte avec le président syrien Bachar El Assad à Damas avant hier ? Est-ce que l'atmosphère était positive et favorable pour plus de sérénité et de respect entre la Syrie et le Liban ?Est-ce que M.Guéant passera par Beyrouth ?)Claude Guéant, secrétaire général de l'Elysée, et Jean-David Levitte, conseiller diplomatique du président de la République, étaient hier à Damas.Ils ont été reçus par le président Bachar El Assad et ont également eu un entretien avec le ministre des Affaires étrangères, Walid El Mouallem.Ces entretiens, qui se sont déroulés dans un esprit très constructif, s'inscrivent dans le cadre des contacts politiques que nous avons régulièrement avec les autorités syriennes et ils ont été l'occasion d'échanges sur les problématiques bilatérales et régionales.(Est-ce que le ministre Kouchner rencontrera des officiels syriens ? Et qui ?)Il est prévu bien sûr que Bernard Kouchner rencontre les autorités syriennes. Son programme définitif n'est pas encore totalement finalisé.