Catastrophe aérienne aux Comores : communiqué du Ministre des Affaires étrangères et européennes

J'ai appris, tôt dans la matinée, qu'un avion de la compagnie nationale Yemenia Air s'est abîmé en mer au large des côtes comoriennes. Cet avion, en provenance de Sanaa, comptait des passagers au départ de Paris dont 66 Français. J'adresse aux familles et aux proches des victimes mes très sincères condoléances. A la demande des autorités comoriennes, la France dépêche sur place des moyens aériens et maritimes afin d'aider aux opérations de recherche. L'ambassade de France à Moroni et le Centre de crise du ministère sont pleinement mobilisés. L'ambassade de France à Moroni a ouvert un numéro de téléphone dédié aux familles des victimes : 00 269 77 30 753. Un numéro de téléphone a été mis en place par Aéroports de Paris (ADP) pour les familles ou les proches des passagers : 01.48.64.59.59.Alain Joyandet, secrétaire d'Etat en charge de la Coopération et de la Francophonie se rendra à Moroni très rapidement.(En dehors de la perte terrible de cet avion pour la France, avion dans lequel se trouvaient des passagers en provenance de Paris et de Marseille, certaines sources indiquent qu'il y a eu des plaintes concernant cette liaison Sanaa-Moroni à propos de l'état des avions, avez-vous des informations à ce sujet et avez-vous été saisi par des groupes qui s'occupent de voyage pour les Comoriens au sujet de l'état de ces avions ? Par ailleurs, cet appareil a été contrôlé en 2007 à Paris. D'après M. Bussereau il semblerait que l'on ait trouvé des défauts sur cet avion qui n'est pas revenu sur le sol français depuis. Quelle est la procédure lorsque l'on trouve des défauts sur un tel appareil ? Reste-t-il au sol afin de réparer les problèmes pour le laisser repartir du sol français ou le laisse-t-on décoller en l'état et dans ce cas, qui est responsable ?)Le ministère des Affaires étrangères n'est pas compétent en matière d'aviation civile, il n'est donc pas saisi de difficultés techniques sur une ligne aérienne.(Avez-vous des informations précises concernant l'ampleur des secours et les moyens qui seront engagés et d'où partiront les moyens mis en place ?)A la demande des autorités comoriennes, la France a dépêché des moyens nautiques et aériens depuis la Réunion et nautiques à partir de Mayotte.Un Transall de l'armée de l'air transportant notamment 3 médecins du SAMU, 3 psychologues, 12 plongeurs, des membres de la Croix Rouge ainsi que 2 Zodiacs, 20 kg de matériel de plongée, 400 kg de matériel médical, vient de quitter La Réunion en direction de la zone de l'accident aérien. Il devrait atterrir en début d'après-midi à Moroni.Le remorqueur Bambo de la société SOMARSAL, basé à Mayotte a aussi été affrété par le préfet de la zone de défense. Le navire a appareillé en fin de matinée avec à son bord une équipe médicale composée d'un médecin et d'un infirmier du SMUR, quatre plongeurs de la brigade nautique, un plongeur et un pilote conducteur d'embarcation du détachement de la légion étrangère de Mayotte (DLEM) ainsi qu'un Zodiac et divers matériels. Le patrouilleur La Rieuse et la frégate de surveillance Le Nivôse actuellement en mer se rendront aussi dès que possible sur le lieu de l'accident aérien.Par ailleurs deux navires de La Réunion se sont déroutés sur zone.(Concernant la présence de M. Joyandet à Moroni, quelle en est la signification, que va-t-il faire très exactement là-bas ?)Il va s'assurer de la bonne coopération avec le gouvernement comorien pour la recherche des débris de l'avion et des contacts avec les familles. Il s'assurera également que la coopération sur le terrain se déroule dans les meilleures conditions.(M. Joyandet arrivera-t-il sur place aujourd'hui ?)Il arrivera demain matin très tôt à Moroni.(Le gouvernement français dont fait partie le ministre des Affaires étrangères était au courant des plaintes ou des problèmes qui existaient sur cette liaison aérienne Sanaa-Moroni ?)Si des plaintes ont été déposées dans le sens que vous indiquez, ce n'est pas le ministère des Affaires étrangères et européennes qui en a connaissance, c'est le ministère des Transports et la Direction générale de l'Aviation civile.(Très exactement, comment s'organise la coordination avec la partie comorienne et à ce stade, est-il envisageable qu'un ambassadeur soit nommé, comme pour le cas du crash de l'Airbus A-447 ?)La coopération avec les autorités comoriennes se passe dans les meilleures conditions, il y a un contact étroit avec les administrations compétentes dans ce type de circonstances.Sur place, notre ambassade est pleinement mobilisée également pour faciliter cette coopération et établir le contact avec les familles. S'agissant de votre seconde question, en l'état actuel des choses, une telle décision n'est pas encore prise.