Irak : retrait des troupe américaines des grandes villes irakiennes

La France salue l'étape importante dans le recouvrement progressif par l'Irak de sa pleine souveraineté que constitue le retrait des forces américaines des grandes villes irakiennes. Il s'agit de la première phase du retrait complet tel qu'il est prévu par l'accord conclu entre les Etats-Unis et l'Irak en novembre 2008. Nous nous tenons aux côtés des autorités irakiennes, pour les accompagner dans l'affermissement de l'autorité de l'Etat et dans leurs efforts en vue de la réconciliation nationale. Les coopérations que nous mettons en place avec nos partenaires irakiens, dans les domaines aussi bien militaire que de la sécurité intérieure, s'inscrivent dans ce cadre. La France est notamment le deuxième contributeur au programme de coopération européen EU-Just Lex", dont l'objet est notamment la formation de cadres de police."(Avez-vous une réaction, la France est-elle inquiète concernant la violence qui s'amplifie en Irak depuis que l'on se rapproche du délai du retrait des forces américaines ? Depuis 4 ou 5 mois, on constate que la violence a triplé en Irak. Pensez-vous que les forces irakiennes sont à la hauteur pour assumer le rôle sécuritaire qui va leur être confié à présent ?)Nous condamnons les actes de terrorismes avec la plus grande fermeté. Nous soutenons les efforts de réconciliation nationale conduits par le gouvernement irakien et nous avons confiance dans leur capacité à recouvrer pleinement la souveraineté de l'Irak, notamment en matière de sécurité. Par ailleurs, vous savez que les autorités françaises ont eu l'occasion à plusieurs reprises de manifester cette solidarité avec l'Irak, notamment avec les deux visites du ministre depuis sa prise de fonction en 2007 et la visite du président de la République le 10 février dernier à Bagdad.(Un contrat d'armement a récemment été conclu entre la France et l'Irak ? Il porte sur des hélicoptères ?)Nous souhaitons continuer à approfondir notre coopération bilatérale en matière de sécurité et de défense avec l'Irak. Le contrat auquel vous faites allusion porte sur la fourniture de 24 hélicoptères de transport, pour un montant de 350 millions d'euros. C'est l'un des points de l'accord signé par les ministres de la Défense irakien et français le 25 mars dernier à Paris.(Et sur les autres points ?)Il y a également, dans cet accord conclu avec l'Irak, un volet de formation des pilotes irakiens sur des hélicoptères gazelle de l'aviation légère de l'Armée de Terre ainsi qu'un volet maintenance et soutien technique.(Le contrat porte-t-il aussi sur des hélicoptères gazelle ?)C'est la formation des pilotes qui se fera sur des hélicoptères gazelles. Ceux qui sont vendus sont des hélicoptères de transport EC 635.