Discussions de Genève

Les discussions internationales de Genève prévues par les accords du 12 août et du 8 septembre et menées sous l'égide de l'Union européenne, des Nations unies et de l'OSCE reprendront le 1er juillet. Nous appelons toutes les parties à participer de bonne foi et dans un esprit positif et constructif à ces discussions qui constituent un élément essentiel pour la stabilité de la région et pour le règlement des questions humanitaires. En particulier, nous les invitons, comme convenu lors de la dernière rencontre, à progresser dans la mise en oeuvre des mécanismes de prévention et de règlement des incidents et à poursuivre les discussions sur les sujets identifiés par les co-présidents (programmes de réhabilitation socio-économique, droits de propriété, aides au retour, statut des réfugiés et déplacés internes et rétablissement de l'approvisionnement en eau).