XXXVème session de l'Assemblée parlementaire de la francophonie

La XXXVe session de l'Assemblée parlementaire de la Francophonie se déroulera les 5 et 6 juillet à Paris, dans l'hémicycle de l'Assemblée nationale à l'invitation du président Bernard Accoyer, et réunira plus de 250 parlementaires, provenant des soixante-dix-sept Parlements d'Etats, de communautés ou organisations interparlementaires, ayant la langue française en partage.Elle débutera ses travaux par une intervention d'Abdou Diouf, Secrétaire général de la Francophonie et elle les poursuivra par un débat sur la crise financière, la lutte contre la pauvreté et le développement. Elle traitera également de thèmes d'actualité, liés aux situations politiques dans l'espace francophone. Elle étudiera la place réservée à la langue française dans la vie internationale.Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la francophonie, présidera un déjeuner de travail avec les parlementaires le 4 juillet.Le Parlement francophone des jeunes (PFJ) se réunira en marge de la session de l'APF, dans les locaux du Sénat, du 4 au 6 juillet. Cet exercice rassemblera une centaine de jeunes de 18 à 23 ans.Créée en 1967, l'APF intervient auprès des instances de la Francophonie en rendant des avis sur les sujets concernant l'espace francophone ou portant sur les thèmes des sommets de la Francophonie et le suivi de leurs décisions. Elle est en particulier chargée de promouvoir la démocratie, l'Etat de droit et les droits de l'Homme, plus particulièrement au sein de la communauté francophone. Ses actions politiques comprennent :- les missions d'observation du processus électoral ;- les missions des 'facilitateurs' en cas de crises graves.Elle joue également un rôle de coopération interparlementaire en menant des actions de soutien aux Parlements francophones. Ses dernières interventions ont porté sur l'informatisation du circuit de traitement de l'information des deux chambres du Parlement burundais et la mise à jour de la version française du site Internet officiel du Parlement de Skopje.