Visite de M. Jean Charest, Premier Ministre québécois, à Paris (1er-2 juillet 2009)

Jean Charest, Premier ministre québécois, se rendra à Paris les 1er juillet et 2 juillet. Il sera accompagné de Pierre Arcand, ministre québécois des Relations internationales et responsable de la Francophonie.Jean Charest s'entretiendra avec le Premier ministre du renforcement des liens entre la France et le Québec, après les succès des réalisations conjointes du 400ème anniversaire de la ville de Québec en 2008.François Fillon et Jean Charest évoqueront notamment l'entente sur la reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles" signée à Québec le 17 octobre 2008, dont l'objet est de faciliter l'exercice de professions réglementées en France comme au Québec.Sa mise en oeuvre a récemment enregistré d'importants succès, mis notamment en relief lors du Comité bilatéral dédié réuni pour la première fois le 27 avril à Paris, avec l'adaptation de dispositions législatives et réglementaires en France comme au Québec et la signature de 18 arrangements de reconnaissance mutuelle qui concernent un grand nombre de professions : ingénieurs, architectes, travailleurs sociaux, experts-comptables, avocats, géomètres-experts, mais aussi certains métiers du bâtiment. La mise en oeuvre de ces accords devrait intervenir dès janvier 2010.L'entretien de Jean Charest et de François Fillon sera suivi d'un point de presse."