Vietnam : procès en appel de M. Pham Minh Hoang. 

Le procès en appel de M. Pham Minh Hoang, détenu au Vietnam depuis août 2010 et condamné en août dernier pour «tentative de renversement du pouvoir populaire», a eu lieu ce matin à Ho Chi Minh-Ville. Nous prenons note de la réduction de peine dont M. Hoang a bénéficié, qui devrait lui permettre de sortir de prison au tout début de l'année 2012. Les autorités françaises suivent depuis le début ce procès avec grande attention. Notre Consul général de France à Ho Chi Minh-Ville a assisté aux audiences et M. Pham Minh Hoang continuera à bénéficier de la protection consulaire jusqu'à l'accomplissement de sa peine, qui comprend trois années de résidence surveillée. Nous sommes restés en contact très étroit avec sa famille et ses proches depuis son arrestation.La France réaffirme son attachement au respect de la liberté d'opinion et d'expression.