Mise en place de l'Agence internationale pour les énergies renouvelables (Charm El-Cheikh, 29 et 30 juin) : déclaration du Ministre des Affaires étrangères et européennes 

Une étape décisive de la mise en place de l'Agence internationale pour les énergies renouvelables (IRENA) se termine aujourd'hui à Charm el-Cheikh. Plus de cent quarante pays participent à cette réunion, ce qui illustre l'enjeu mondial qui est désormais celui d'IRENA, à six mois de la conférence de Copenhague qui s'attachera à obtenir un accord de l'ensemble des pays sur le changement climatique.Je salue le choix d'Abou Dhabi pour l'accueil du siège d'IRENA. L'établissement d'IRENA dans un pays du Golfe est un symbole fort de la transition nécessaire de l'économie mondiale vers l'après pétrole". Ce choix est pleinement cohérent avec la mission centrale de l'Agence, la promotion des énergies renouvelables dans la mesure où les Emirats arabes unis, pays en plein essor économique, sont résolument engagés dans le développement de ces énergies. Je me réjouis à cette occasion de l'élection au poste de Directeur général de l'Agence d'Hélène Pelosse, femme de conviction, spécialiste des négociations européennes et internationales sur le changement climatique, qui saura mettre sa détermination au service d'IRENA. Lancée le 26 janvier 2009, la création d'IRENA répond à la nécessité de développer et diffuser l'utilisation des énergies renouvelables pour relever les défis de la lutte contre le changement climatique, tout en assurant la sécurité énergétique et l'accès à l'énergie pour les populations des pays en développement."