Traité de Lisbonne

(Avez-vous une réaction à la suspension du processus de ratification en Allemagne du Traité de Lisbonne ?)Concernant la décision de la Cour constitutionnelle allemande, je voudrais d'abord vous dire que nous nous réjouissons que la cour ait jugé compatible le Traité de Lisbonne avec la Loi fondamentale allemande. C'était l'enjeu principal de cette décision. L'objectif d'une ratification du Traité de Lisbonne par l'Allemagne n'est donc en rien remise en cause par cette décision. La Cour de Karlsruhe précise que la ratification par l'Allemagne ne peut être autorisée en l'état car les droits du Parlement doivent être protégés par une loi. Elle précise également que le Parlement allemand peut régler ce problème rapidement. Cela ne remet donc pas en cause le principe de la ratification par l'Allemagne de ce traité.Nous sommes convaincus que les autorités allemandes, gouvernement et Parlement, trouveront une solution qui permette une ratification rapide par l'Allemagne du traité de Lisbonne, son entrée en vigueur étant un objectif partagé par l'ensemble des Etats membres de l'Union européenne.