Iran

(Reconnaissez-vous M. Ahmadinejad comme le nouveau président de l'Iran après la publication des résultats hier confirmant sa victoire ? Par ailleurs, M. Berlusconi a parlé de prise de sanctions ou d'accord sur de nouvelles sanctions contre l'Iran au G8. Est-ce prévu au programme du sommet du G8 la semaine prochaine ?)Nous continuons d'appeler les autorités iraniennes à faire toute la transparence et à assurer le respect du choix des électeurs. Nous constatons qu'aucun des trois candidats déclarés perdant n'est prêt à reconnaître ce résultat.S'agissant des sanctions, celles adoptées par l'Union européenne vont déjà au-delà d'une simple transposition des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies concernant le nucléaire iranien.Nous sommes en étroite concertation avec nos partenaires européens pour définir les prochaines étapes à la lumière du comportement des autorités iraniennes.(Si vous continuez à prôner le dialogue avec les autorités iraniennes, avec qui allez-vous dialoguer si vous ne reconnaissez pas M. Ahmadinejad comme président ?)Au sujet du nucléaire, le dialogue se fait avec l'émissaire iranien. C'est lui qui participe traditionnellement aux réunions dans le cadre du groupe dit "E3+3".(Il n'y a plus d'affaires courantes diplomatiques avec l'Iran sous la présidence d'Ahmadinejad ? Vous ne le reconnaissez pas comme président de la République islamique iranienne ?)Nous continuons d'appeler les autorités iraniennes à faire toute la transparence et à assurer le respect du choix des électeurs.Au sujet du nucléaire, une offre a été faite aux autorités iraniennes et nous attendons toujours leur réponse pour une rencontre sur ce sujet.(Ce sont deux choses différentes. M. Ahmadinejad a été annoncé comme le président de la République islamique par les institutions iraniennes en place.)Comme vous le soulignez vous-même, ce sont deux questions différentes.Sur la question du nucléaire iranien, l'offre de dialogue de la communauté internationale est toujours là et nous attendons une réponse des autorités iraniennes.(Est-ce que vous reconnaissez les institutions iraniennes qui donnent un avis sur le vote et l'élection du président ?)Nous continuons d'appeler les autorités iraniennes à faire toute la transparence et à assurer le respect du choix des électeurs.(Vous attendez des réponses des autorités iraniennes concernant leur position sur le dossier nucléaire. Qui va vous répondre ?)Les réponses du gouvernement iranien passent traditionnellement par leur émissaire spécial dans le cadre des travaux des E3+3. C'est donc par cet intermédiaire que nous attendons une réponse des autorités iraniennes.(Comment pouvez-vous juger que la réponse apportée par les autorités iraniennes au sujet des élections est en complète transparence ? Quel type de réponse attendez-vous pour pouvoir évaluer la transparence des résultats ?)Nous constatons qu'aucun des candidats déclarés perdant n'est prêt à reconnaître le résultat.(Il suffirait qu'un des candidats déclarés perdants reconnaisse les résultats pour accepter Ahmadinejad comme président  ?)Aujourd'hui, aucun des trois candidats ne reconnaît ce résultat. Nous constatons qu'il y a toujours une contestation forte et populaire des résultats des élections.