Liban

(Quel va être le contenu du déplacement de Bernard Kouchner au Liban ?)Ce déplacement s'inscrit dans les relations traditionnelles de coopération étroite avec le gouvernement libanais. C'est dans ce cadre que s'inscrit le déplacement du ministre à Beyrouth. Le ministre se rendra également à Damas et il présidera à cette occasion la conférence régionale des ambassadeurs français.(Y a t-il un programme de cette visite ?)Ce programme est en cours d'élaboration. Nous vous le communiquerons en temps voulu.(Qui participera à cette conférence régionale ?)Les ambassadeurs français de la région.(Vous nous confirmez aujourd'hui que le ministre va se rendre à Beyrouth le 10 et 11 juillet prochain ?)S'agissant des dates précises, permettez-moi de réserver ma réponse en fonction de la date qui sera définitivement retenue dans l'agenda du ministre.(L'agenda à Damas pour que Bernard Kouchner rencontre les autorités syriennes n'étant pas encore fixé, est-ce cela qui vous pousse à ne pas déclarer officiellement les dates précises de son passage au Liban ?)Non. Nous sommes en train de préparer ces deux déplacements, ces entretiens et la conférence régionale des ambassadeurs français. C'est pour ces raisons que nous n'avons pas encore de dates définitives. Comme nous vous l'expliquions hier au point de presse électronique, le principe de ce déplacement dans deux capitales est arrêté. Le ministre commencera ses rencontres par le Liban puis poursuivra à Damas où il présidera notamment la réunion des ambassadeurs français, il aura sans doute un programme d'entretiens par ailleurs.(Quel a été l'objet de cette réunion régionale des ambassadeurs français ?)C'est une réunion interne au ministère et au réseau diplomatique et consulaire avec les ambassadeurs français de la région. Cette réunion sera présidée par le ministre. Il y aura plusieurs thèmes de travail. C'est une réunion d'échange d'expérience et de réflexion collective sur les enjeux de la présence française dans cette région. C'est aussi l'occasion pour les ambassadeurs d'évaluer les moyens qui sont mis à leur disposition. Il y a des coopération qui se font à travers le réseau des ambassades, entre les différents services, puisque notre coopération est très diversifiée avec les pays de cette région. Ce sont tous ces sujets qui seront abordés avec l'ensemble des ambassadeurs lors de cette conférence.