France / Israël

(Quels propos ont tenu le président de la République et Benyamin Netanyaou au sujet d'Avigor Liebermann lors de leur rencontre ?)Je vous rappelle qu'à l'issue de la rencontre entre le président de la République et M. Netanyaou, un communiqué détaillant l'entretien a été diffusé. C'est ce compte-rendu qui reflète le contenu de cet entretien.(M. Liebermann a t-il été cité dans ce communiqué ?)Le nom du ministre israélien des Affaires étrangères n'a pas été mentionné.(Pourquoi avoir choisi Damas comme lieu de réunion des ambassadeurs français de la région ?)Parce que cela se fait traditionnellement dans une capitale d'un des pays de la région. Cette année, le choix s'est porté sur Damas. Chaque année, une conférence régionale réunit les ambassadeurs de la région. Ce sont des réunions qui sont très utiles.