Visite de Tan Sri Muhyiddin Yassin, Vice Premier ministre de Malaisie

Du 29 juin au 1er juillet prochain, le vice-Premier ministre et ministre de l'Education de Malaisie, Tan Sri Muhyiddin Yassin, effectuera une visite de travail en France. Il s'agit de sa première visite en France depuis qu'il occupe ces fonctions.Tan Sri Muhyiddin Yassin sera reçu le 30 juin par Bernard Kouchner. Il sera également reçu à la présidence de la République et rencontrera le ministre de l'Education nationale, Luc Chatel.Lors de son entretien avec Bernard Kouchner, seront évoquées les modalités d'approfondissement des relations commerciales avec la Malaisie, deuxième partenaire commercial de la France dans l'ASEAN, notre coopération en matière de défense et de sécurité - marquée notamment par une coopération étroite pour la création d'une force sous-marine et par la lutte contre la piraterie - ainsi que notre coopération universitaire.Les deux ministres évoqueront également les principaux sujets de l'actualité internationale, comme la situation en Iran, en Birmanie, et les activités proliférantes de la Corée du Nord.