France-Allemagne : entretien de Pierre Lellouche avec Klaus Wowereit, Maire de Berlin

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, rencontrera aujourd'hui Klaus Wowereit, maire de Berlin en visite à Paris.Il participera à ses côtés à l'installation d'un pan du Mur de Berlin sur l'Esplanade du 9 novembre 1989 à Paris dans le quinzième arrondissement, en présence de Bertrand Delanoë, maire de Paris et de Philippe Gougeon, maire du quinzième arrondissement. Le fragment du Mur offert à la ville de Paris par le Land de Berlin était initialement situé sur la Potsdamer Platz. Son installation marque le début des commémorations à Paris du vingtième anniversaire de la chute du Mur et de la réunification du continent européen.Au cours d'une réunion de travail au Quai d'Orsay, Pierre Lellouche fera le point sur la coopération culturelle franco-allemande avec Klaus Wowereit, en sa qualité de plénipotentiaire pour les relations culturelles bilatérales.Klaus Wowereit participera ce soir à la remise d'un prix franco-allemand à Simone Veil.