Liban - Israël : tirs de roquettes.

La France condamne fermement les tirs de roquettes qui ont touché la nuit dernière le nord d'Israël depuis le sud Liban. Ces tirs constituent des violations graves de la résolution 1701. La France rappelle son attachement au maintien de la stabilité le long de la ligne bleue et au respect de la résolution 1701 du Conseil de sécurité des Nations unies, qui a établi un cessez-le-feu entre Israël et le Liban en 2006. Nous demandons aux Forces armées libanaises, avec le soutien de la FINUL, de conduire une enquête pour faire toute la lumière sur les circonstances de ces incidents.Nous appelons toutes les parties à la plus grande retenue afin d'éviter tout risque d'escalade.Q - Avez-vous une inquiétude spéciale concernant la sécurité de la FINUL ? Il était question que la France change le format de sa présence là-bas ?R - Je rappelle notre plein soutien à la FINUL et à la mise en ½uvre de la résolution 1701. L'objectif de cette résolution est l'établissement d'un cessez-le-feu. Pour sa part, la France reste pleinement engagée en faveur de ces objectifs, notamment par notre présence au sein de la Force où nous sommes le premier contributeur européen.Q - Des militaires au Liban disent que la France participe à l'armement des révoltés syriens à travers la frontière. Qu'en dites-vous ?R - Pour moi, ce ne sont pas des informations. Pour toute question sur le registre de la défense, vous pouvez vous adresser au ministère de la Défense. Telles que vous les rapportez, ces pseudo-informations me paraissent absurdes. Je vous renvoie aux déclarations d'Alain Juppé qui a été on ne peut plus clair sur ce chapitre.Q - Concernant la FINUL, a-t-on déjà eu des enquêtes de ce type et de celles que nous allons demander, sommes-nous déjà raisonnablement certains qu'il y a une activité Hezbollah dans la zone FINUL ? R - C'est bien pour cela que nous nous sommes prononcés pour qu'il y ait une enquête et un établissement des faits qui soit réalisé rapidement. Je crois que c'est la première fois depuis 2009 qu'il y a des incidents de ce type et notre préoccupation aujourd'hui, évidemment, c'est de condamner ce qui s'est passé aux premières heures de la journée, c'est de réaffirmer notre soutien à la FINUL, notre soutien à la mise en ½uvre de la résolution 1701 et d'appeler à ce que l'on ne s'engage pas dans un risque d'escalade. Q - Accessoirement, y a-t-il des réfugiés syriens dans la zone FINUL ? R - Non, pas à ma connaissance.