Situation de Gilad Shalit : déclaration de M. Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes 

Cela fait trois ans que notre compatriote Gilad Shalit a été enlevé. Trois ans sans que ses ravisseurs aient consenti à donner d'autre preuve de vie qu'une bande sonore enregistrée il y a déjà de nombreux mois. Trois ans sans que Gilad ait pu recevoir la moindre visite ni de la part de sa famille ou de ses proches, ni de la part d'organisations humanitaires indépendantes comme le CICR auxquelles le droit international reconnaît pourtant sans aucune ambiguïté un tel accès. Trois ans de souffrances pour ses parents Noam et Aviva, que j'ai personnellement rencontrés à plusieurs reprises pour leur témoigner la solidarité de la France dans cette épreuve.Nous ne cesserons de le répéter : la libération immédiate et inconditionnelle de Gilad est une priorité pour la France. Comme le président de la République et moi-même l'avons très récemment indiqué de vive voix au Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou lors de sa visite officielle en France, nous continuerons sans relâche nos efforts de conviction et de persuasion auprès de tous ceux qui parlent ou peuvent parler aux ravisseurs de Gilad afin de hâter sa libération.