Réunion des Ministres des Affaires étrangères du G8 (Trieste, 25-27 juin 2009)

Bernard Kouchner a participé hier et aujourd'hui à Trieste à la réunion des ministres des Affaires étrangères du G8.Les ministres des Affaires étrangères du G8 ont évoqué à Trieste les principales crises régionales, Afghanistan et Pakistan, Moyen-Orient, Corée du Nord, Iran et Birmanie, ainsi que les enjeux de sécurité collective, comme la non-prolifération, le désarmement et la piraterie maritime.Cette rencontre a permis de préparer les décisions du G8 sur la prolifération, le terrorisme et le maintien et la consolidation de la paix, qui devraient être adoptées lors du prochain sommet du G8 qui se tiendra du 8 au 10 juillet à L'Aquila.Une réunion consacrée à l'Afghanistan, au Pakistan et à leurs voisins a été organisée en présence notamment des ministres des Affaires étrangères de l'Afghanistan, Rangin Dadfar Spanta, et du Pakistan, Makhdoom Shah Mehmood Qureshi. La première réunion de ce type avait été organisée en France à l'initiative de Bernard Kouchner à la Celle Saint-Cloud, les 13 et 14 décembre 2008.(Est-ce que les Iraniens étaient invités ?)Les Iraniens étaient invités à la réunion de la Celle Saint-Cloud mais ont renoncé au dernier moment à leur participation. A Trieste, il n'y avait pas de représentant iranien.(N'y avait-il pas une réunion prévue spécialement sur l'Iran ?)Non. Là vous parlez de la réunion de Corfou.(Non, je veux dire à Trieste. Une réunion avait été prévue concernant seulement cinq pays.)Il est possible que les ministres décident de se voir sur certains sujets, mais je vous parlais du programme officiel.