Réunions ministérielles du Conseil informel de l'OSCE et du Conseil OTAN-Russie  (Corfou, 27 et 28 juin 2009)

Bernard Kouchner se rend à Corfou les 27 et 28 juin pour participer au conseil ministériel informel de l'OSCE, dont le sujet principal sera l'avenir de la sécurité européenne. 45 des 56 ministres des Affaires étrangères des Etats membres de l'OSCE seront également présents. Il s'agit de la première réunion de ce type à l'OSCE.Cette discussion fait suite à celle entamée lors du Conseil ministériel de l'OSCE à Helsinki en décembre dernier.Les ministres des Affaires étrangères de l'OTAN et de la Russie vont par ailleurs se réunir à Corfou le 27 juin, à l'occasion de ce conseil ministériel. Il s'agira de la première réunion ministérielle du Conseil OTAN-Russie depuis la reprise de ces relations, suspendues en août 2008. Nous souhaitons que cette réunion permette de traiter l'ensemble des sujets, qu'il s'agisse des sujets de désaccord comme la Géorgie, mais aussi des sujets d'intérêt commun, conformément à la volonté des Alliés et de la Russie de travailler ensemble, tant par un dialogue politique franc et ouvert qu'au moyen de coopérations concrètes.Le président de la République avait souligné dès son discours à Evian en octobre 2008 notre disposition à entamer un tel dialogue sur l'avenir de la sécurité européenne et que l'OSCE était le cadre naturel pour une telle discussion, cette enceinte permettant de réaffirmer le lien transatlantique avec la participation des Etats-Unis et du Canada et une approche large et coopérative de la sécurité, conformément aux acquis d'Helsinki. Cette réunion sera l'occasion d'échanges sur les dernières évolutions et les défis qu'ensemble nous devrons relever pour maintenir la sécurité en Europe.