Déplacement de Pierre Lellouche à Berlin et à Londres

Pierre Lellouche, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, effectuera son premier déplacement à l'étranger en Allemagne. Il se rendra à Berlin le 30 juin pour des entretiens avec des membres du gouvernement et du Bundestag. Ces entretiens porteront sur les grands dossiers européens d'actualité et les questions bilatérales. Pierre Lellouche se rendra par ailleurs à Londres le 2 juillet pour rencontrer son homologue britannique, Glenys Kinnock, dans la perspective du 30ème sommet franco-britannique qui aura lieu en France le 6 juillet prochain.