Bilan de la dernière mission de Pierre Lellouche en Afghanistan et en Asie centrale en tant que représentant de la France pour l'Afghanistan et le Pakistan 

Comme vous le savez, Pierre Lellouche a été nommé secrétaire d'Etat aux Affaires européennes. Au titre de ses anciennes fonctions de représentant spécial pour l'Afghanistan et le Pakistan, il a effectué sa dernière mission en Afghanistan les 18 et 19 juin, afin de poursuivre le renforcement de l'engagement français pour ce pays dans ses différents volets : sécurité, gouvernance et développement.Ce déplacement a permis au constitutionnaliste français, Guy Carcassonne, qui avait participé à la rédaction de la constitution afghane, de présenter au président afghan, Hamid Karzaï, des propositions visant à assurer l'égalité entre les candidats à l'élection présidentielle du 20 août, répondant ainsi à une demande du président afghan. Le Représentant spécial a également pu aborder le contexte électoral avec Ashraf Ghani, candidat à l'élection présidentielle.Pierre Lellouche a évoqué les moyens de renforcer notre coopération en matière d'éducation au cours de son entretien avec le ministre de l'Education nationale, Farouq Wardak, et de sa visite des lycées francophones de Kaboul, Esteqlal et Malalaï.Son entretien avec le ministre de l'Intérieur, Hanif Atmar, a été l'occasion de préciser l'engagement de la gendarmerie française dans le cadre de la formation de la gendarmerie afghane et du monitoring" de la police afghane en Kapisa et Surobi, ainsi que la participation du Service de protection des hautes personnalités français (SPHP) à la constitution d'un SPHP afghan.Le Représentant spécial a étudié avec le ministre du Développement et de la Réhabilitation rurale, Ehsan Zia, la mise en oeuvre de l'aide française qui sera ciblée sur les zones de Kapisa et Surobi et comportera un fort volet agriculture et infrastructures rurales. Les moyens d'améliorer la situation des femmes ont été évoqués avec Hussun Banu Ghazanfar, ministre des Affaires féminines, ainsi qu'avec des femmes jouant un rôle d'influence dans le domaine économique.La journée du vendredi a été consacrée à une visite du dispositif militaire français en Kapisa et en Surobi, permettant de constater l'excellent travail de nos troupes et leurs contacts avec la population locale dans le cadre des actions de coopération civilo-militaire lancées principalement dans le domaine agricole.Pierre Lellouche a par ailleurs effectué du 20 au 23 juin un déplacement en Asie centrale. Cette visite avait pour objectif de procéder à un échange de vues approfondi sur les questions relatives à la stabilisation de l'Afghanistan avec les Etats d'Asie centrale. Voisins de l'Afghanistan, ces pays subissent les conséquences du conflit et peuvent jouer un rôle essentiel pour la stabilité régionale. La France souhaite développer avec eux un dialogue sur l'Afghanistan et des coopérations opérationnelles sur les questions d'intérêt commun, telles que la lutte contre le terrorisme et le trafic de stupéfiants.Au Kirghizstan les 20 et 21 juin, M. Lellouche s'est entretenu notamment avec le président de la République kirghize, Kourmanbek Bakiev, le ministre des Affaires étrangères, M. Kadyrbek Sarbaev et le Premier vice-ministre de la Défense, le colonel Kenjsariev. Il a également visité la base de Manas, où il a rencontré le détachement aérien français et le commandement américain.L'entretien avec le président Bakiev a été l'occasion d'évoquer la coopération internationale avec le Kirghizstan sur le dossier afghan. S'agissant de l'avenir de la base de Manas, nous constatons avec satisfaction qu'un accord a pu être conclu le 25 juin sur son maintien. Cette décision témoigne de l'engagement du Kirghizstan dans nos efforts communs pour la stabilisation de l'Afghanistan et ouvre la voie au maintien d'un détachement aérien français dans ce pays.Lors de son séjour en Ouzbékistan les 22 et 23 juin, le Représentant spécial a été reçu par le président Islam Karimov et par le ministre des Affaires étrangères, Vladimir Norov. M. Lellouche a fait part de notre volonté de renforcer le dialogue et la coopération sur la question afghane avec l'Ouzbékistan, qui joue un rôle croissant dans le transit terrestre vers l'Afghanistan en appui à la coalition. Ces entretiens ont confirmé la proximité de vues entre les deux pays sur la nécessité d'une stratégie combinant impératifs de sécurité, soutien à la bonne gouvernance et développement."Le bilan de ces quatre mois de mission consacrée à l'Afghanistan et au Pakistan, puisque Pierre Lellouche a été nommé il y a environ quatre mois, met en évidence deux éléments : - d'abord, la grande pertinence d'avoir désigné une personne pour assurer la coordination de l'implication de la France en Afghanistan et au Pakistan ; vous savez que cela avait été, sur proposition de Bernard Kouchner, une décision du président de la République avec une lettre de mission du Premier ministre ;- la compétence, le dynamisme et l'efficacité de Pierre Lellouche ont permis que la France soit beaucoup plus présente sur ces dossiers depuis sa nomination.(Sera-t-il remplacé ?)Il sera remplacé. Nous sommes en train d'y réfléchir.