Déplacement de François Zimeray, Ambassadeur chargé des droits de l'Homme, dans le Caucase du Nord et à Moscou 

A la demande de Bernard Kouchner, François Zimeray, ambassadeur chargé des droits de l'Homme, s'est rendu en Tchétchénie le 23 et le 24 juin pour y rencontrer plusieurs ONG actives sur le terrain, telles que Memorial, le Centre de défense des droits de l'Homme de Tchétchénie, l'Association des mères de disparus. Ses interlocuteurs ont souligné que les arrestations arbitraires et les disparitions, particulièrement de jeunes gens, se poursuivaient en Tchétchénie. François Zimeray a pu s'entretenir avec les familles de personnes arrêtées ces dernières semaines et dont on est sans nouvelles. Lors de ses contacts avec les autorités tchétchènes, François Zimeray a souligné qu'il ne pouvait y avoir de sécurité durable sans le respect des principes de l'Etat de droit. Il a particulièrement insisté sur le fait que les pressions que subissaient les populations civiles ne pouvaient qu'alimenter le cycle de la violence et faire le jeu du terrorisme et des extrémistes. A la demande des familles rencontrées, il a communiqué aux autorités les noms de trois personnes récemment portées disparues : Apti Chamsaev, 19 ans, enlevé dans la nuit du 24-25 mai 2009 ; Rassambek Telkhigov, 21 ans, enlevé dans la nuit du 3-4 juin 2009; Zemlikhan Kaguirov, enlevé le 16 juillet 2003 alors qu'il avait 25 ans. La délégation a mesuré toute la difficulté du travail effectué par les défenseurs des droits de l'Homme en Tchétchénie, qui ont été sensibles à la démarche de la France et souligné l'importance du soutien que leur manifestait notre pays.François Zimeray a par ailleurs rendu visite aux journalistes de la rédaction de Novaia Gazeta à Moscou et les a informés qu'à l'initiative de Bernard Kouchner et en accord avec l'Institut français de presse (IFP), la prochaine promotion d'étudiants du mastère professionnel de journalisme de l'IFP portera le nom d'Anastassia Babourova, journaliste de Novaia gazeta de 24 ans assassinée au mois de janvier 2009.'Cette récente mission de François Zimeray souligne, si c'était utile, que la question des droits de l'Homme reste une des préoccupations majeures de ce ministère, quelle que soit son organisation institutionnelle.(Le fait que le secrétariat d'Etat aux Affaires étrangères et aux droits de l'Homme ait désormais disparu, implique t-il une réorganisation des services du Quai d'Orsay, pour avoir plus de droits de l'Homme dans certaines de vos directions, peut-être donner plus de visibilité, plus de missions, plus d'attributions à l'ambassadeur Zimeray chargé de ce dossier ?)Lors de ses contacts avec les autorités tchétchènes, François Zimeray a souligné qu'il ne pouvait y avoir de sécurité durable sans le respect des principes de l'Etat de droit. Il a particulièrement insisté sur le fait que les pressions que subissaient les populations civiles ne pouvaient qu'alimenter le cycle de la violence et faire le jeu du terrorisme et des extrémistes. A la demande des familles rencontrées, il a communiqué aux autorités les noms de trois personnes récemment portées disparues : Apti Chamsaev, 19 ans, enlevé dans la nuit du 24-25 mai 2009 ; Rassambek Telkhigov, 21 ans, enlevé dans la nuit du 3-4 juin 2009; Zemlikhan Kaguirov, enlevé le 16 juillet 2003 alors qu'il avait 25 ans. La délégation a mesuré toute la difficulté du travail effectué par les défenseurs des droits de l'Homme en Tchétchénie, qui ont été sensibles à la démarche de la France et souligné l'importance du soutien que leur manifestait notre pays.François Zimeray a par ailleurs rendu visite aux journalistes de la rédaction de Novaia Gazeta à Moscou et les a informés qu'à l'initiative de Bernard Kouchner et en accord avec l'Institut français de presse (IFP), la prochaine promotion d'étudiants du mastère professionnel de journalisme de l'IFP portera le nom d'Anastassia Babourova, journaliste de Novaia gazeta de 24 ans assassinée au mois de janvier 2009.Cette récente mission de François Zimeray souligne, si c'était utile, que la question des droits de l'Homme reste une des préoccupations majeures de ce ministère, quelle que soit son organisation institutionnelle.(Le fait que le secrétariat d'Etat aux Affaires étrangères et aux droits de l'Homme ait désormais disparu, implique t-il une réorganisation des services du Quai d'Orsay, pour avoir plus de droits de l'Homme dans certaines de vos directions, peut-être donner plus de visibilité, plus de missions, plus d'attributions à l'ambassadeur Zimeray chargé de ce dossier ?)L'organisation actuelle du ministère accorde une place importante à la défense et à la promotion des droits de l'Homme qui sont une des composantes majeures de la politique étrangère française. Depuis sa prise de fonctions, Bernard Kouchner en a fait une de ses priorités.François Zimeray, actuel ambassadeur chargé des droits de l'Homme sur proposition de Bernard Kouchner est particulièrement actif. A l'administration centrale du ministère, il y a, à la direction des Nations unies et à la direction des affaires juridiques des équipes qui travaillent spécifiquement sur les droits de l'Homme avec beaucoup d'engagement et d'efficacité.Le ministre a demandé qu'il y ait une vigilance particulière de l'ensemble des directions et du réseau diplomatique et consulaire aux questions des droits de l'Homme dans le cadre de leur travail quotidien.