La France débloque 10 millions d'euros d'aide alimentaire

Lors du comité interministériel de l'aide alimentaire qui s'est réuni le 25 juin sous la présidence du ministère des Affaires étrangères et européennes, la France a procédé à l'affectation d'une deuxième tranche de 10 millions d'euros d'aide alimentaire. Les 10 pays bénéficiaires de cette aide sont : la Somalie (2 millions d'euros), l'Afghanistan (2 millions d'euros), la République démocratique du Congo (1,5 million d'euros), les Territoires palestiniens (1 million d'euros), Haïti (1 million d'euros), le Soudan (0,8 million d'euros), l'Ethiopie (0,5 million d'euros), la République centrafricaine (0,5 million d'euros), le Burundi (0,4 million d'euros) et le Zimbabwe (0,3 million d'euros).Cette nouvelle tranche s'ajoute aux 23 millions d'euros déjà alloués en début d'année. Le montant de notre aide alimentaire prévu pour 2009 est de 35 millions d'euros.La mise en oeuvre de l'aide française est confiée, principalement, au PAM, ainsi qu'à d'autres organisations internationales (UNRWA, CICR, UNICEF) et à des ONG, internationales et locales.