Réunion ministérielle de l'Union pour la Méditerranée sur les projets de développement durable (Paris, 25 juin 2009) 

La réunion ministérielle sur les projets de l'Union pour la Méditerranée dans le domaine du développement durable a constitué une avancée positive, conforme aux priorités définies par la Déclaration de Paris du 13 juillet. Elle a traité de quatre enjeux majeurs pour l'ensemble des pays de l'Union pour la Méditerranée : l'eau, les transports, l'énergie et le développement urbain durable. Le prochain rendez-vous ministériel est prévu le 7 juillet à Bruxelles : une réunion des ministres des finances de l'Union pour la Méditerranée aura lieu en marge de l'ECOFIN, ainsi qu'une réunion au niveau des hauts fonctionnaires.La tenue de cette réunion ministérielle est une bonne nouvelle pour deux raisons. Cela montre que l'Union pour la Méditerranée continue à se développer, quelles qu'aient été les difficultés liées au contexte que vous connaissez. Deuxièmement, cette réunion portait sur un sujet essentiel, le développement durable, qui est non seulement une préoccupation internationale majeure, mais une priorité de l'Union pour la Méditerranée, notamment sur ces quatre thématiques.(Sur un document préparé par le ministère de l'écologie figure l'agenda des activités d'ici à la fin de l'année. Il est prévu une réunion des ministres des Affaires étrangères le 23 et 24 novembre. Le lieu de cette réunion n'est toutefois pas confirmé. Confirmez-vous la tenue de cette réunion et pouvez-vous nous en indiquer le lieu ?)Vous savez que dans l'organisation de l'Union pour la Méditerranée il est prévu qu'il y ait une réunion ministérielle annuelle. Ce qui nous paraît important c'est de redynamiser le processus. L'étape d'hier était importante sur un sujet sectoriel prioritaire. D'autres réunions sont prévues pour juillet. Laissons la dynamique se poursuive. Il est effectivement prévu qu'il y ait une réunion annuelle des ministres des Affaires étrangères.(Ou en est-on du choix d'un secrétaire général et du choix du siège pour ce secrétariat général ?)Le choix du siège a déjà été décidé, il s'agit de Barcelone. Pour ce qui concerne les ressources humaines il y a un processus continu de travail et de concertation.