Elections en Egypte.

Nous saluons l'ouverture des élections législatives aux dates prévues, première étape vers un transfert du pouvoir à des autorités civiles élues. Nous observons avec satisfaction le bon déroulement des opérations de vote. Selon les premières indications, les électeurs se sont rendus dans les bureaux de vote en grand nombre et dans le calme. Ces impressions, qui restent à confirmer tout au long du processus électoral à venir, renforcent notre conviction que des élections libres et transparentes sont le meilleur moyen pour que la transition démocratique soit menée à bonne fin. Q - Est-il de coutume que le ministre de l'Intérieur parle de politique étrangère ? R - M. Guéant, invité d'une grande émission matinale de radio, a été interrogé dimanche dernier sur le sujet et il a réaffirmé la position des autorités françaises sur l'actualité égyptienne.