Incident à Jérusalem

(Avez-vous l'intention de protester contre les mauvais traitements infligés à une diplomate française à Jérusalem et quelle sera la suite de cette affaire ?)Nous avons répondu lors du point de presse électronique hier. Je me suis moi-même exprimé à plusieurs reprise dans les médias sur ce sujet. Ce qui s'est passé n'est pas acceptable. Nous l'avons dit à la police israélienne. Nous avons demandé qu'une enquête soit mise en place et qu'elle débouche sur des sanctions. Il y a déjà eu plusieurs incidents pour lesquels nous sommes intervenus à chaque fois pour demander des explications et des sanctions.Nous avons déjà reçu des excuses des autorités israéliennes dont nous avons pris acte. Nous avons par ailleurs indiqué aux autorités israéliennes qu'il nous paraissait indispensable face à ce type d'incident, et notamment pour ce qui concerne une personne du corps consulaire dans un véhicule diplomatique, que les forces de sécurité respectent le droit international applicable aux agents diplomatiques et consulaires.(Il y a eu plusieurs incidents auparavant. Est-ce que la gravité actuelle de l'incident ne mérite pas une note de protestation ?)Mais nous avons protesté. Nous ne considérons pas qu'il y a un caractère systématique dans ces incidents. Mais nous avons alerté à chaque fois les autorités israéliennes et nous avons demandé une enquête et des sanctions.(Est-ce que cela ne justifiait pas une convocation de l'ambassadeur israélien à Paris ?)Dans cette situation précise il nous a paru important d'exprimer directement aux autorités israéliennes sur place notre mécontentement, de souhaiter que l'enquête ait lieu et de demander que des sanctions soient prises si l'enquête confirme les faits.(A l'occasion de ces incidents vous avez toujours communiqué après révélations des incidents dans la presse. Pourquoi ne pas être plus actif en communication publique et pourquoi attendre que cela sorte dans les journaux pour réagir publiquement ?)Nous n'avons pas attendu que la presse évoque le sujet pour écrire aux autorités israéliennes et pour demander l'ouverture d'une enquête.(S'agissant d'incidents similaires par le passé, est-ce que vous avez eu connaissance de sanctions qui ont été prises par les autorités israéliennes contre les fautifs ?)Nous le vérifierons et nous vous répondrons.(Avez-vous eu connaissance d'un autre incident à Naplouse concernant le centre culturel français qui aurait eu lieu la veille de celui s'étant déroulé à Jérusalem ? Il semble que la France est particulièrement visée dans ces incidents, que ce soit dans le passage de diplomates à Gaza ou de déplacements du Consul général. La France est-elle ciblée par rapport à d'autres pays européens ? Est-ce que vous faites le lien sur ce point avec la position qu'adopte la France dans le dossier proche et moyen-oriental ?)L'incident que j'évoque, qui s'est déroulé mardi, concerne un agent consulaire travaillant à Naplouse. Nous avons eu connaissance d'un autre incident de gravité moindre. Nous avons indiqué aux autorités israéliennes que cela ne nous paraissait pas acceptable. Par ailleurs, nous n'avons pas le sentiment d'un ciblage contre les personnels diplomatiques et consulaires français. L'épisode qui avait valu la convocation de l'ambassadeur d'Israël en France concernait une situation qui impliquait plusieurs véhicules diplomatiques et plusieurs diplomates européens de nationalités différentes.