Entretien Bernard Kouchner / Benyamin Netanyahou 

(Est-ce que vous avez des commentaires à faire sur le discours qu'a fait M. Mechaal hier à Damas ? Avez-vous des détails à nous donner concernant la rencontre entre M. Netanyahou et Bernard Kouchner ?)S'agissant de votre première question, je n'ai pas de commentaires particuliers à faire à ce stade. S'agissant de l'entretien entre Bernard Kouchner et le Premier ministre israélien, il faut souligner que l'échange a notamment porté sur le conflit israélo-palestinien et sur l'Iran. Bernard Kouchner a rappelé notre inquiétude devant l'évolution actuelle de la situation en Iran. Il a rappelé notre condamnation de la répression en cours et marqué notre volonté d'agir dans le cadre du G8 et de l'Union européenne. Il a par ailleurs affiché la volonté de la France d'obtenir par le dialogue et les sanctions le respect par l'Iran de ses obligations internationales sur le volet nucléaire. Par ailleurs, le ministre a salué la décision de M. Netanyahou d'accepter le principe de la création à court terme d'un Etat palestinien démocratique, moderne, viable et apaisé. Il a rappelé l'urgence que nous attachions à ce qu'il y ait un Etat palestinien créé conformément à ces principes et que cela était l'intérêt d'Israël d'avoir deux Etats vivant côte à côte en paix et en sécurité.Il a rappelé la détermination de la France exprimée la veille par le président de la République d'un gel total de la colonisation. Cela nous paraît être un geste essentiel pour ramener la confiance et permettre ainsi une relance du processus de paix.Il y a eu également des échanges sur les volets syrien et libanais du processus de paix, Bernard Kouchner ayant plaidé pour une relance des efforts de paix avec l'ensemble de la région.