Proche-Orient

(Avez-vous des commentaires sur la libération avant-hier par Israël de députés palestiniens ? Dans un même temps, l'Autorité palestinienne aurait libéré une trentaine de prisonniers du Hamas.)Je n'ai pas d'information sur la deuxième partie de votre question. Nous vérifierons cette information. S'agissant de la première partie de votre question, nous estimons que cette décision est positive. Cela étant, cette libération ne répond pas à la question beaucoup plus large de la détention de responsables palestiniens en Israël.