Journée internationale contre l'abus et le trafic illicite de drogues (26 juin)

Une campagne de communication sur les risques et sanctions en cas d'infraction à la législation française sur les stupéfiants sera lancée à l'occasion de la journée internationale contre l'abus et le trafic illicite de drogues, le 26 juin. S'adressant au grand public et plus particulièrement aux touristes étrangers arrivant sur le territoire national, elle souligne la sévérité de la réglementation française dans ce domaine.A la veille des vacances d'été, une brochure d'information a été éditée par la direction générale des Douanes en partenariat avec la Mission interministérielle de lutte contre la drogue et la toxicomanie (MILDT).Cette brochure s'inscrit dans le cadre du plan gouvernemental 2008-2011 de lutte contre les drogues et les toxicomanies et sera distribuée dans les ambassades et consulats de France à l'étranger, les bureaux de douane, les points de passage frontaliers ainsi que dans les aéroports, les gares etc.Elle sera disponible, également en anglais, arabe, chinois, espagnol, japonais et russe, sur les sites www.douane.gouv.fr et www.drogues.gouv.fr. ainsi que www.diplomatie.gouv.fr à partir du 26 juin.