Conférence internationale de haut niveau consacrée à la mémoire de la Shoah (Prague)

La Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne organise à Prague et à Terezin, du 26 au 30 juin, une conférence internationale de haut niveau consacrée à la mémoire de la Shoah et aux spoliations liées à cette période. Cette conférence s'inscrit dans le prolongement de celle de Washington tenue en 1998.Une 'déclaration de Terezin' sera adoptée par les représentants des 49 Etats participant à cette conférence.La France co-préside l'un des cinq groupes de travail consacré à la spoliation des oeuvres d'art.Simone Veil, présidente d'honneur de la Fondation pour la mémoire de la Shoah, conduira la délégation française. Elle sera accompagnée de François Zimeray, ambassadeur pour les droits de l'Homme.