Jerusalem. Agression.

(Pouvez-vous confirmer l'agression qu'a subie la directrice du centre culturel français de Naplouse le lundi 22 juin ? Pouvez-vous de même confirmer que le lendemain, mardi 23 juin, un incident a mis Olivier Debray, directeur du centre culturel de Jérusalem-Ouest, face à des policiers qui l'ont insulté ? Pensez-vous que ces incidents sont délibérés et adressent à la France des messages ? Quelles démarches allez-vous faire entreprendre pour faire cesser ces intimidations israéliennes à l'encontre des diplomates français ?)En l'état de nos informations, un agent de notre consulat général à Jérusalem, titulaire d'un passeport diplomatique et roulant dans un véhicule portant des plaques consulaires, a été victime de violences de la part d'un policier israélien dans le centre de Jérusalem.Face à cet incident grave et inacceptable, le consul général de France à Jérusalem a adressé une lettre de protestation au ministère israélien des Affaires étrangères, accompagnée d'un rapport médical détaillé, dans laquelle nous exigeons une enquête afin d'établir les faits avec exactitude.Si cette enquête confirme ces informations, nous demandons que des sanctions soient prises à l'encontre du policier.