Syrie.

Q - Un nouveau train de sanctions européennes est prévu, cela va-t-il se concrétiser jeudi ?R - Oui. La répression en Syrie se poursuit. Le rapport de la Commission d'enquête du Conseil des droits de l'Homme des Nations unies est accablant et d'autant plus effrayant que la répression continue. Donc, je vous le confirme, des discussions sont en cours à Bruxelles et des décisions concernant l'adoption de nouvelles sanctions seront vraisemblablement prises par les 27 ministres des Affaires étrangères de l' Union européenne. Q - Eric Chevallier est retourné à Damas ?R - Non, il est encore à Paris pour des consultations et retournera prochainement à Damas.