Chine. Arrestation de Liu Xiaobo 

La France exprime sa préoccupation après l'arrestation du militant des droits de l'Homme, Liu Xiaobo, qui a été confirmée hier par les autorités chinoises.L'Union européenne avait déjà fait part au mois de décembre 2008 de sa préoccupation à la suite de la mise en détention de Liu Xiaobo qui est l'un des signataires de la "Charte 2008" appelant la Chine à poursuivre ses réformes politiques."La France est attachée à la défense des droits de l'Homme en Chine comme partout dans le monde. La liberté d'expression en est un élément fondamental qui doit être pleinement respecté. Cette question fait partie du dialogue entre la France et la Chine ainsi qu'entre l'Union européenne et la Chine."