Zone industrielle multiactivités de Bethléem

Le ministère des Affaires étrangères et européennes a organisé le 23 juin une réunion de présentation de la zone industrielle de Bethléem autour du ministre palestinien de l'Economie, Bassem Khoury. Une quarantaine d'entreprises, de collectivités territoriales et de fondations ont répondu à cette invitation et ont manifesté leur intérêt pour les potentialités économiques et commerciales de ce projet.Le projet de zone industrielle de Bethléem a été engagé après la conférence internationale des donateurs pour l'Etat palestinien qui s'est tenue à Paris le 17 décembre 2007 sous la présidence de Bernard Kouchner. Les présidents Nicolas Sarkozy et Mahmoud Abbas ont signé le 24 juin 2008 un protocole d'accord pour la construction de cette zone industrielle. Bernard Kouchner a notamment promu ce projet à l'occasion de la conférence "Investir en Palestine", organisée à Bethléem fin mai 2008. La France, sur le budget du ministère des Affaires étrangères et européennes, a décidé de consacrer 10 millions d'euros de dons, dans le cadre de son aide-projet, au financement des infrastructures externes de la zone de Bethléem. Ceci concerne les réseaux routiers, d'eau, d'électricité et une station de traitement des eaux usées. L'Agence française de développement en est le maître d'ouvrage pour la France et a financé l'étude de faisabilité de cet investissement. La société franco-palestinienne BMIP, en charge de mettre en oeuvre le parc industriel multidisciplinaire de Bethléem, vient d'être créée dans le cadre d'un partenariat public-privé. 