France. Droits de l'Homme

(Que va devenir la défense des droits de l'Homme au Quai d'Orsay après la disparition du secrétariat chargé de cette question ?)La défense et la promotion des droits de l'Homme sont au c½ur de notre politique étrangère quelle que soit l'organisation ministérielle du Quai d'Orsay. La France joue un rôle de premier plan dans ce combat permanent, au sein des instances multilatérales comme dans le cadre de ses relations bilatérales.Notre détermination à poursuivre cette action est totale. Bernard Kouchner lui-même continuera, comme il l'est depuis sa prise de fonctions, d'être pleinement mobilisé au service de cette cause qui lui a toujours tenu à c½ur.L'ambassadeur en charge des droits de l'Homme, François Zimeray, se trouve ainsi actuellement, à la demande du ministre, en mission dans la région du Caucase du Nord. Il est aujourd'hui en Tchétchénie où il rencontre des associations et des militants des droits de l'Homme, dont la France soutient l'action en Russie comme partout dans le monde.