Proche-Orient

(Que pensez-vous du discours du Premier ministre palestinien Salam Fayyad a l'université d'Al-Qods, sur la création d'un Etat palestinien sans attendre la fin de l'occupation ?)Dans ce discours prononcé le 22 juin à l'université Al-Qods, le Premier ministre de l'Autorité palestinienne a engagé le peuple palestinien à s'unir autour du projet de création d'un Etat palestinien et de renforcement de ses institutions.Ce discours confirme la démarche de paix et de réforme de l'Autorité palestinienne. Nous renouvelons notre plein soutien à cette démarche et à la réunification des Palestiniens. Les principes que nous défendons sont connus. Nous souhaitons la reprise rapide des négociations en vue de la création d'un Etat palestinien viable, moderne, indépendant et démocratique, vivant en paix aux côtés d'Israël dans des frontières sûres et reconnues. Toute solution doit être fondée sur le principe de l'échange de la terre contre la paix, sur les résolutions du Conseil de sécurité, sur la feuille de route et sur l'initiative arabe de paix, éléments essentiels d'un règlement global et durable au Proche-Orient.(Est-ce que l'organisation d'une réunion internationale à Paris sur le processus de paix au Proche-Orient est toujours à l'ordre du jour ? Est-ce que la France veut évoquer le sujet avec Benjamin Netanyahu ?)La France est prête à contribuer à la reprise et à la conclusion rapide des négociations de paix entre Israël et ses voisins arabes. Toute action qui permettra de progresser dans cette direction est de notre point de vue bienvenue. L'objet des discussions approfondies que nous menons avec tous nos partenaires, Etats-Unis, Israël, Etats arabes, pays européens et autres membres du Quartet, est précisément de déterminer la meilleure façon de progresser. Ces discussions ne sont pas terminées. La première visite en France du Premier ministre israélien depuis sa prise de fonctions en avril dernier sera l'occasion d'évoquer cette question.Dans ce contexte, la réunion du Quartet en marge de la conférence ministérielle du G8 à Trieste les 26 et 27 juin permettra également à l'Union européenne de marquer sa disponibilité à soutenir une reprise rapide des négociations et à aider les parties à mettre en oeuvre le futur accord de paix que nous appelons de nos v½ux.