France-Zimbabwe

(Est-il possible de savoir quels ministres doit rencontrer le Premier ministre zimbabwéen Morgan Tsvangirai lors de sa visite en France, qui commence ce soir ? Une rencontre avec François Fillon est-elle confirmée ?)Comme nous l'avons annoncé hier, le Premier ministre du Zimbabwe, Morgan Tsvangirai, qui effectue une visite officielle en France du 24 au 26 juin, sera reçu par plusieurs ministres selon le calendrier suivant :Aujourd'hui, il sera accueilli par le secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie et rencontrera la secrétaire d'Etat au Commerce extérieur à 18h15.Demain, il aura des entretiens à la Commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale à 11h, avec le ministre des Affaires étrangères et européennes à 13h et avec le Premier ministre à 17h. Vendredi, il sera reçu par le président du Sénat à 8h et par la ministre de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi à 12h. Morgan Tsvangirai sera également accueilli demain à 8h30 au MEDEF et aura un entretien avec le directeur général de l'Agence française de Développement à 16h. Pour mémoire, plusieurs rencontres avec la presse sont prévues :- à l'issue du déjeuner offert par le ministre, demain à 14h45,- à l'issue de l'entretien avec le Premier ministre, demain à 17h40,- à l'occasion d'une conférence de presse au Centre d'accueil de la presse étrangère (CAPE), demain, à 18h30 au Grand Palais.