Union pour la Méditerranée

(Est-ce que vous pouvez nous donner quelques détails sur la réunion de l'UPM prévue demain ? Lieu, heure, niveau des représentants, etc...)Jean-Louis Borloo, ministre d'Etat, ministre de l'Ecologie, de l'énergie, du Développement durable et de la Mer, en charge des technologies vertes et des négociations sur le climat, et Rachid Mohamed Rachid, ministre égyptien du Commerce et de l'Industrie, co-présideront à Paris, le jeudi 25 juin, la première réunion ministérielle de l'Union pour la Méditerranée sur les projets de développement durable.Cette réunion traitera de quatre enjeux essentiels pour l'environnement : l'eau, les transports, l'énergie et le développement urbain.L'objectif est de faire un point sur l'état d'avancement des projets, sur leur gouvernance et leurs financements. Il s'agira de mieux coordonner les institutions financières, de mettre à disposition des capacités de réalisation et de promouvoir les technologies et les concepts innovants que porte le développement durable.L'ensemble des pays membres de l'Union pour la Méditerranée sera représenté lors de cette réunion, dont au moins 15 au niveau ministériel, avec une forte mobilisation des pays de la rive Sud de la Méditerranée. Seront notamment représentés au niveau ministériel l'Algérie, Israël, la Jordanie, le Maroc, l'Autorité palestinienne, la Tunisie.Les informations pratiques pour la presse sont disponibles en ligne sur le site du ministère de l'Ecologie à l'adresse : www.developpement-durable.gouv.fr