Affaire Florence Cassez

Je commencerai par l'annonce faite hier à Mexico par le président mexicain Calderon, pour dire que nous sommes extrêmement déçus. Nous l'avons dit dès ce matin, dans le communiqué que nous avons diffusé. Nous sommes extrêmement déçus par la décision prise par les autorités mexicaines de mettre fin aux travaux du groupe de travail franco-mexicain chargé d'examiner la question du transfèrement de Florence Cassez en France. Nous regrettons également que notre proposition de faire appel à une médiation tierce pour traiter cette question ait été rejetée par le Mexique. La motivation de cette position mexicaine est difficilement compréhensible. En effet, c'est en toute connaissance des différences existant entre les droits français et mexicain que les autorités mexicaines s'étaient engagées dans cette démarche que nous menions de bonne foi. Nous allons bien évidemment continuer de suivre très attentivement la situation. D'abord, notre ambassade à Mexico prend toutes les dispositions pour rendre visite à Florence Cassez. Nous allons continuer de lui apporter la protection consulaire, toute l'assistance dont elle peut avoir besoin dans son lieu de détention.(Y a-t-il des procédures juridiques d'appel qui puissent être engagées aujourd'hui ?)C'est évidemment à Florence Cassez elle-même, à sa famille, à sa défense de déterminer quelle suite elles entendent éventuellement donner au refus mexicain, sur le plan juridique au Mexique. Des possibilités existent. L'avocat de Florence Cassez en a évoqué une ce matin, mais encore une fois, c'est à la famille et à la défense de Florence Cassez de déterminer la suite qu'elles entendent donner à ce refus.(Quelles sont les pistes possibles sur le plan juridique ?)Il ne nous appartient pas de nous substituer à une démarche importante pouvant avoir des conséquences précises sur la suite de ce dossier. C'est à la famille, à l'avocat de Florence Cassez avec qui nous sommes en contact, de prendre les décisions qu'ils jugent les plus appropriées à ce développement annoncé hier.(Au niveau politique, est-il possible de faire de nouvelles interventions ?)Nous ne renonçons pas à trouver une solution à cette situation. Nous examinons les options possibles, mais cela dépendra naturellement des orientations que Florence Cassez elle-même et sa défense prendront pour la suite du traitement de ce dossier.(Il me semble que le ministère des Affaires étrangères et européennes pourrait tout de même saisir le Comité européen pour les problèmes criminels, selon l'article 23 de la Convention de Strasbourg. Est-ce que vous comptez saisir ce comité européen pour avoir un règlement à l'amiable ?)Nous souhaitons d'abord être en contact avec la défense de Florence Cassez - nous le sommes - et savoir quelle orientation cette défense et la famille de Florence Cassez souhaitent donner. C'est en fonction de ces orientations que nous déterminerons la manière dont nous allons traiter cette affaire pour ce qui nous concerne.(Il y avait des signaux plutôt encourageants à la suite de la visite de Nicolas Sarkozy en février au Mexique. Quelle est votre analyse de ce revirement assez brutal du président Calderon ?)Nous le regrettons, comme je le disais, nous en sommes extrêmement déçus. Il y avait eu trois réunions du groupe de travail franco-mexicain qui avaient produit de premiers résultats. Il y avait une divergence qui subsistait mais le fondement de cette divergence était connu de la partie mexicaine puisque nous n'avons pas le même système d'échelle de peines. Mais nous cherchions de bonne foi - c'est la démarche que nous menions -, avec les Mexicains, à surmonter cette divergence par l'intermédiaire du groupe de travail puis par cette proposition de médiation. La partie mexicaine a choisi de manière unilatérale de mettre un terme à cet exercice bilatéral. Nous le regrettons, mais nous ne renonçons pas à trouver une solution.(Est-ce que cela n'a pas été une erreur de médiatiser l'affaire, avec pour conséquence d'en faire un enjeu politique au Mexique ?)Pour notre part, nous avions suivi et traité cette affaire avec les autorités mexicaines avec un souci de discrétion, effectivement, c'est ce que nous avons rappelé ce matin dans notre communiqué. Ce sont les autorités mexicaines qui ont choisi, à quelques jours de la visite du président de la République, de faire des annonces publiques qui ont conféré une dimension médiatique, publique, à cette affaire. Ce n'était pas la manière dont nous souhaitions traiter ce dossier.(Est-ce que vous allez convoquer l'ambassadeur du Mexique pour avoir des explications ?)Le premier collaborateur de notre ambassadeur à Mexico - l'ambassadeur se trouvant en dehors de la capitale - a été informé de la décision mexicaine avant que le président Calderon ne l'annonce publiquement. Il a été reçu par la vice-ministre des Affaires étrangères du Mexique. Ce matin, nous avons également eu un contact avec le premier collaborateur de l'ambassadeur du Mexique à Paris qui a été reçu au ministère et auquel nous avons exprimé la position que je viens d'énoncer, et qui figurait notamment dans le communiqué que nous avons publié ce matin.