Iran

Le ministère des Affaires étrangères et européennes a convoqué ce matin l'ambassadeur d'Iran en France, pour la seconde fois depuis l'élection présidentielle. L'ambassadeur a été reçu par le directeur d'Afrique du Nord et du Moyen Orient qui lui a réitéré notre forte préoccupation face à l'évolution des événements en Iran. Il a demandé de nouveau à l'ambassadeur que toute la lumière soit faite sur la sincérité du scrutin présidentiel. Il a rappelé notre condamnation de la répression brutale des manifestations, qui a fait de nombreuses victimes, et appelé à la libération immédiate des personnes arrêtées ainsi qu'au respect de la liberté de la presse et de communication et du droit de manifester.Nous avons également exprimé à l'ambassadeur iranien notre ferme protestation devant les propos inacceptables tenus le 21 juin devant le corps diplomatique par le ministre des Affaires étrangères iranien vis-à-vis de pays et de dirigeants étrangers. Ces mises en cause, auxquelles les ambassadeurs des pays concernés n'ont pas eu la possibilité de répondre, sont inacceptables car elles essaient de faire porter sur la communauté internationale la responsabilité de la situation actuelle en Iran. Les accusations d'ingérence ont été rejetées avec la plus grande fermeté. L'ambassadeur d'Iran a enfin vu son attention attirée sur le devoir de protection des représentations diplomatiques et sur la réaction solidaire que ne manquerait pas de susciter une mesure hostile à un Etat membre de l'Union européenne.(Hier, l'Italie a annoncé qu'elle était prête à ouvrir son ambassade à Téhéran aux blessés dans les manifestations. Est-ce que la France est prête à agir de même ? D'autre part, la Grande-Bretagne a mis en place un plan de rapatriement des familles de ses personnels, qu'en est-il au niveau français ?)S'agissant de votre première question, nous n'avons pas reçu à notre ambassade à Téhéran de demandes pour accueillir des blessés. La France n'a pas été sollicitée pour accueillir des blessés dans son ambassade à Téhéran. A ma connaissance, aucune autre ambassade n'a été sollicitée. Dans ce genre de situation, notre comportement vise à faire prévaloir les considérations humanitaires et la défense des droits de l'Homme. Ceci est conforme aux principes et aux valeurs de la République française. S'agissant de votre deuxième question, les autorités britanniques ont effectivement pris une décision de rapatriement des familles de leur personnel diplomatique. Nous ne prévoyons pas de prendre la même mesure en ce qui nous concerne. Notre ambassade, les agents et leurs familles continuent à travailler et à résider à Téhéran.(Y a t-il des discussions au Conseil de sécurité des Nations unies sur de nouvelles sanctions contre l'Iran ? Y a t-il en France des mesures ou des recommandations faites aux entreprises françaises qui ont des relations commerciales avec l'Iran ?)Deux aspects sont à considérer dans notre relation avec l'Iran. Celui du programme nucléaire iranien avec la profonde préoccupation que ce dossier suscite dans la communauté internationale. Celle-ci a déjà, par la voie du Conseil de sécurité des Nations unies, adopté des résolutions comportant notamment des sanctions. Elle a également réagi à l'AIEA. Notre position sur ce dossier nucléaire est connue. Nous appliquons des sanctions en application des résolutions du Conseil de sécurité et nous avons transposé dans le cadre européen, à 27, un certain nombre de mesures, qui s'appliquent du fait du comportement des autorités iraniennes dans ce dossier.S'agissant de la situation actuelle en Iran, nous avons exprimé notre condamnation de la répression et notre demande que les résultats du scrutin soient donnés de manière transparente et crédible. Il y a donc deux aspects et l'ensemble de cette question sera évoquée lors de la réunion ministérielle du G8 qui se tient après-demain à Trieste.(Est-ce que la situation actuelle pourrait avoir un impact dans la manière de conduire le dossier nucléaire ?)Ce sont deux questions distinctes qui font partie de la relation que nous menons avec l'Iran mais ce sont deux aspects distincts de notre relation avec ce pays.(Considérez-vous M. Ahmadinejad comme le président légitime de ce pays ?)Il y a une forte contestation populaire des résultats qui ont été annoncés le soir même du scrutin. Il y a également une forte contestation de la part des autres candidats à l'élection présidentielle qui ont introduit des recours en annulation ou en contestation de ces résultats. Nous souhaitons que la plus grande transparence prévale de manière à ce que les résultats du scrutin soient incontestables et sincères. C'est ce que nous attendons.