Visite officielle en France du Premier Ministre du Zimbabwe

Le Premier ministre du Zimbabwe, Morgan Tsvangirai, effectuera une visite officielle en France du 24 au 26 juin. Il aura des entretiens avec le Premier ministre, le ministre des Affaires étrangères et européennes, la ministre de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi, la secrétaire d'Etat au Commerce extérieur et la secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux droits de l'Homme. Il sera reçu par le président du Sénat et à la Commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale.Morgan Tsvangirai sera également accueilli au MEDEF, où il rencontrera des chefs d'entreprises français intéressés par le Zimbabwe. Il aura enfin un entretien avec le directeur général de l'Agence française de développement.Le Premier ministre zimbabwéen achève en France une importante tournée qui l'a mené aux Pays-Bas, aux Etats-Unis, en Allemagne, en Suède, en Norvège, au Danemark, à Bruxelles et au Royaume-Uni.Cette visite nous permettra de réitérer notre soutien au gouvernement d'union nationale mis en place le 13 février 2009 et dirigé par Morgan Tsvangirai dans le cadre de la mise en oeuvre de l'Accord de partage du pouvoir du 15 septembre 2008. Elle sera l'occasion de saluer les réformes économiques courageuses engagées par l'équipe du Premier ministre, qui ont permis de mettre un terme à l'hyper-inflation et de remettre en circulation les produits de première nécessité.Nous encouragerons M. Tsvangirai à poursuivre ses efforts en vue de rétablir l'Etat de droit et d'assurer le respect des libertés fondamentales, démarche dans laquelle nous sommes prêts à accompagner le gouvernement du Zimbabwe. La France renouvellera son souhait de se tenir aux côtés du peuple zimbabwéen, en développant notamment sa coopération dans les domaines de l'aide humanitaire et du développement.Plusieurs rencontres sont prévues avec la presse : à l'issue du déjeuner offert par le ministre, le jeudi 25 juin à 14 h 45, à l'issue de l'entretien avec le Premier ministre, le jeudi 25 juin à 17 h 40, et au Centre d'Accueil de la Presse étrangère où Morgan Tsvangirai tiendra une conférence de presse, le jeudi 25 juin à 18h30.'(La visite de Morgan Tsvangirai à Bruxelles a été marquée par des annonces d'aide budgétaire européenne. Est-ce qu'il en sera de même en France ?)Il est vrai que l'Union européenne est un important contributeur d'aide humanitaire au Zimbabwe. C'est même le premier. La visite à Bruxelles de Morgan Tsvangirai a donné lieu à la reprise du dialogue politique, ce dont nous nous réjouissons. Vous savez aussi que le Zimbabwe est sous sanctions de l'Union européenne. C'est pourquoi l'aide se manifeste sur le plan humanitaire dans des projets directement affectés au bénéfice des populations. Pour notre part, nous avons engagé pour environ 6 millions d'euros de projets d'aide alimentaire et de lutte contre le sida au Zimbabwe en 2008. Cette année nous en sommes actuellement à 2,5 millions d'euros. Nous sommes disposés à évoquer avec M. Tsvangirai les pistes de coopération et les projets concrets qui pourraient être privilégiés par le gouvernement zimbabwéen de manière à poursuivre et consolider le redressement économique indispensable du Zimbabwe.