Serbie - Kosovo.

Q - Est-ce que les derniers événements au Nord du Kosovo risquent de changer la position de la France vis-à-vis de l'octroi du statut de candidat à la Serbie ?R - Nous déplorons les violences commises hier par des manifestants serbes dans le nord du Kosovo contre les forces de l'OTAN. Nous appelons à l'arrêt immédiat de ces violences et à la pleine coopération des populations locales avec la KFOR. Ces incidents démontrent la nécessité que le dialogue entre Belgrade et Pristina sous l'égide de l'Union européenne, dont une nouvelle session aura lieu demain à Bruxelles, apporte des solutions permettant de ramener le calme. Nous appelons les deux parties à faire preuve du sens des responsabilités et de l'esprit de compromis nécessaires pour parvenir dès demain à des résultats significatifs.A quelques jours de la décision du Conseil européen du 9 décembre d'accorder ou non le statut de candidat à la Serbie, comme le recommande la Commission européenne, il est important que le calme revienne sans délai sur le terrain et que la KFOR et la mission européenne EULEX puissent accomplir leur travail au service des populations dans des conditions de sécurité satisfaisantes.Q - On a utilisé le bâton quand c'était nécessaire, et aujourd'hui la carotte, l'entrée dans l'Union européenne. Mais aujourd'hui, avec les problèmes que vit l'Union européenne actuellement, ne devrait-on pas réfléchir à d'autres solutions pour ces pays candidats ?R - Tous les pays des Balkans expriment la volonté de rejoindre la famille européenne. Sur l'ensemble de cette région, l'Union européenne est engagée depuis longtemps. Elle examine l'avancement des uns et des autres vers l'adhésion en fonction de leur mérite propre et elle y contribue. Nous pensons que c'est la bonne voie pour ces pays que nous encourageons, soutenons, et avec lesquels nous travaillons dans cette perspective. C'est également un exercice de responsabilité collective. Ce qui s'est passé hier au Kosovo est inacceptable. La Serbie et le Kosovo doivent reprendre le dialogue et doivent poursuivre leurs efforts en vue de pouvoir rejoindre la famille européenne et de contribuer dans l'immédiat à la nécessaire amélioration de la coopération régionale.Q - EULEX n'a pas été visé ?R - Non, pas à ma connaissance.