Exposition sur "la naissance de la Tchécoslovaquie et la France : un chemin commun vers une Europe démocratique (1914-1925)" 

L'exposition La naissance de la Tchécoslovaquie et la France : un chemin commun vers une Europe démocratique (1914-1925)" sera inaugurée le mercredi 24 juin au Musée de l'Armée, à l'Hôtel national des Invalides, lieu symbolique où plusieurs centaines de Tchèques et Slovaques vinrent solliciter leur admission dans la Légion étrangère en août 1914. Fruit d'une collaboration franco-tchéco-slovaque, lancée à l'occasion du 90ème anniversaire de l'indépendance de la Tchécoslovaquie, cette exposition préparée par la direction des archives du ministère des Affaires étrangères et européennes en partenariat avec les archives des ministères tchèque et slovaque des Affaires étrangères, relate l'accession à l'indépendance des Tchèques et des Slovaques et leurs relations avec la France de la veille de la Première Guerre mondiale aux accords de Locarno de 1925.Cette exposition a déjà été présentée en République tchèque et le sera ensuite à Bratislava. Inaugurée à Prague le 28 octobre 2008, jour anniversaire de la naissance de la Tchécoslovaquie en 1918, elle a constitué un temps fort des manifestations culturelles organisées durant les présidences successives du Conseil de l'Union européenne par la France et la République tchèque."