Mauritanie

(Avez-vous des indications sur les négociations inter-mauritaniennes à Dakar ?)Nous comprenons que ces négociations sous l'égide de la médiation sénégalaise se poursuivent à Dakar. Il y a un point de blocage concernant en particulier le statut du Haut conseil d'Etat. Nous souhaitons que ces discussions permettent d'aboutir à un accord qui permette l'application de l'accord conclu le 4 juin entre les parties mauritaniennes et qui est, selon nous, la seule manière de sortir de la crise qui affecte la Mauritanie depuis plus d'un an. C'est la seule voie possible pour obtenir une sortie de crise consensuelle. Nous en appelons donc à l'esprit de conciliation et de compromis des parties mauritaniennes.