Fédération de Russie / République d'Ingouchie

La France condamne l'attentat qui a fait ce matin plusieurs victimes à Nazran et qui visait le président de la République d'Ingouchie, Iounous-Bek Evkourov. Nous souhaitons que toute la lumière soit faite sur cette nouvelle attaque qui souligne la fragilité de la situation au Caucase du Nord. "Une mission conduite par l'ambassadeur chargé des droits de l'Homme, François Zimeray, se trouve en Russie pour effectuer cette semaine un déplacement dans le Caucase du Nord. Ce sera l'occasion d'apporter notre soutien au combat pour les droits de l'Homme et les libertés fondamentales dans cette région."