Déplacement de Bernard Kouchner à Genève (23 juin 2009)

Bernard Kouchner se rendra à Genève demain 23 juin pour participer à la réunion annuelle du Forum humanitaire mondial, instance de débat importante sur les enjeux globaux créée en 2008 par Kofi Annan, ancien Secrétaire général des Nations unies. Ce Forum, dont la France a soutenu la création, se compose de 21 personnalités reconnues sur la scène internationale pour leur action en faveur du respect des droits de l'Homme ou de leur intérêt pour les questions humanitaires.Le ministre interviendra sur le thème de l'impact du changement climatique sur les migrations et les déplacements de populations et abordera la dimension politique, économique, juridique et environnementale de cette problématique qui est aujourd'hui l'un des défis humanitaires les plus cruciaux et qui devrait être systématiquement prise en compte dans les stratégies de développement. A ce jour, aucun organisme international n'est chargé de la protection des "déplacés climatiques" ni de leur comptabilisation. L'intervention de Bernard Kouchner visera notamment à mobiliser tous les acteurs de la communauté internationale autour de ce phénomène.