Bosnie-Herzégovine

Le Haut représentant et Représentant spécial de l'Union européenne en Bosnie-Herzégovine, Valentin Inzko, a dû recourir samedi 20 juin aux "pouvoirs de Bonn" afin d'annuler les conclusions adoptées le 14 mai par l'Assemblée nationale de Republika srpska contestant les transferts de compétence de la Republika srpska vers l'Etat central de Bosnie-Herzégovine. "La France, qui avait regretté l'initiative de l'assemblée, apporte son plein soutien à la décision du Haut représentant et Représentant spécial de l'Union européenne."Le débat sur une réforme constitutionnelle en Bosnie-Herzégovine devra être mené au fur et à mesure des progrès de ce pays vers l'Union européenne. Le moment n'est pas venu de l'engager. "Les responsables politiques bosniens doivent poursuivre leurs efforts pour satisfaire aux objectifs et conditions fixés par le Conseil pour la mise en oeuvre de la paix (PIC - Peace implementation council)."