Somalie

(Au vu de la détérioration de la situation sécuritaire en Somalie, et la visite du Ministre Abdi Gandi a Paris aujourd'hui, la France va-t-elle accélérer l'aide militaire pour ce pays ou mettre en oeuvre plus rapidement le programme de formation militaire à Djibouti en liaison avec le gouvernement de la Somalie ? Quelle est la réponse de la France aux appels a l'aide extérieure du gouvernement de la Somalie et que pensez-vous de la perspective d'entrée à nouveau des troupes éthiopiennes dans ce conflit ?)"Nous sommes très préoccupés par la dégradation de la situation sécuritaire dans la capitale somalienne et par les attaques contre le gouvernement et les populations menées par des groupes armés radicaux bénéficiant de soutiens extérieurs. Cette préoccupation est partagée par l'Organisation de la conférence islamique et par l'Union africaine. "Nous soutenons pleinement le gouvernement fédéral de transition somalien dirigé par Sheikh Sharif en particulier en vue de renforcer ses capacités de défense. Nous sommes ainsi disposés à  former un bataillon de la force de sécurité somalienne dès que les Somaliens seront prêts. Cette question devait notamment être évoquée aujourd'hui par Bernard Kouchner avec le ministre somalien de la Défense. Mais l'entretien n'a pu avoir lieu, Mohamed Abdi Gandi ayant regagné la Somalie au cours du week-end du fait de la dégradation de la situation sur le terrain."La France, consciente de la nécessité d'apporter un soutien au gouvernement somalien et conformément aux engagements pris à Bruxelles le 23 avril, a pris l'initiative d'associer ses partenaires européens à son projet de formation lors du CAGRE du 18 mai. Nous étudions maintenant les actions possibles avec nos partenaires. Cette question fera à nouveau l'objet de travaux dans le cadre du CAGRE de juillet. Une initiative européenne dans ce domaine serait complémentaire de l'aide apportée par la Commission dans les secteurs de la police, de la justice et du soutien à l'AMISOM, ainsi que de l'opération navale PESD "Atalante"."