Iran

(Discutez-vous avec vos partenaires occidentaux d'une aggravation des sanctions internationales à l'égard de l'Iran à l'aune de la détérioration de la situation dans ce pays ? Etudiez-vous d'éventuelles sanctions nationales dans la même perspective ?)Les sanctions internationales appliquées à l'Iran ont été prises dans le cadre de résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies concernant les risques que font courir à la paix et à la sécurité internationales les activités de ce pays dans le domaine nucléaire. Pour ce qui est de la situation actuelle en Iran, vous avez pu prendre connaissance des réactions du Secrétaire général des Nations unies, de l'Union européenne et de ses principaux membres ainsi que des Etats-Unis. La communauté internationale suit de très près la situation en Iran et l'attitude que ce pays compte adopter, aussi bien vis à vis de ses citoyens en matière de droits de l'Homme que du droit international en matière de non-prolifération. Elle sera examinée à l'occasion de la réunion des ministres des Affaires étrangères du G8 à Trieste les 25 et 26 juin. (Avez-vous eu depuis le début de la crise iranienne des demandes d'asile pour des Iraniens, en Iran auprès de votre ambassade ou en France ?)Non, nous n'avons pas reçu de telles demandes.(L'Iran a annoncé l'interpellation de "cinq espions européens" accusés d'avoir participé aux "troubles": deux allemands, deux français, un britannique. Pouvez-vous confirmer ?)A notre connaissance aucun ressortissant français n'a été arrêté et nous ne sommes pas informés des arrestations que vous évoquez.