Réunion de travail sur les députés européens

Après les élections européennes du 7 juin et au lendemain du Conseil européen des 18 et 19 juin, Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, ont souhaité réunir l'ensemble des députés européens élus en France pour un premier tour d'horizon des grands enjeux européens. Cette rencontre aura lieu lundi 22 juin au matin.Le ministre et le secrétaire d'Etat présenteront aux élus les différents services de l'Etat qui, à Paris et à Bruxelles travaillent, quotidiennement sur les questions européennes, ainsi que les principaux dossiers à l'ordre du jour des travaux du Parlement européen pour les prochains mois. Cette réunion sera également l'occasion d'engager un dialogue avec les nouveaux députés sur le thème de l'influence de la France en Europe et de l'Europe dans le monde.Jacques Barrot, vice-président de la Commission européenne, commissaire à la Justice et aux Affaires intérieures, ancien commissaire aux Transports, interviendra pour faire part de son expérience au sein de l'exécutif européen.Hubert Haenel et Pierre Lequiller, respectivement présidents des Commissions pour l'Union européenne du Sénat et de l'Assemblée nationale, aborderont les thèmes liés au rôle croissant des Parlements nationaux, notamment dans la perspective de l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne.Cette réunion sera suivie d'un déjeuner de travail auquel prendront part plusieurs membres du gouvernement, Christine Lagarde, Michèle Alliot-Marie, Eric Besson, Chantal Jouanno, dont les portefeuilles couvrent les champs d'activités en codécision entre le Parlement européen et le Conseil de l'Union européenne.