Agendas

Bernard Kouchner aura un entretien avec le ministre somalien de la Défense car nous suivons très attentivement la situation dans ce pays. Nous soutenons le président Sharif et les autorités de transition en Somalie. Vous savez que le ministre somalien chargé de la Sécurité intérieure a été assassiné il y a 48 heures, assassinat que nous avons fermement condamné.Ce sera l'occasion pour Bernard Kouchner de faire un point sur la situation en Somalie avec le ministre de la Défense.(La France a-t-elle l'intention d'aider militairement le gouvernement somalien ?)Le soutien à la formation des forces de sécurité somaliennes est en cours de mise en place. Vous savez bien sûr qu'il s'agit d'un programme décidé il y a déjà plusieurs semaines et qui a été annoncé lors de la réunion de Bruxelles du 23 avril consacrée au soutien au dispositif de sécurité en Somalie.Ce programme est activement préparé pour devenir opérationnel le plus rapidement possible, compte tenu des contraintes, notamment d'organisation et de logistique. Par ailleurs, nous avons proposé à nos partenaires européens d'examiner ce dispositif.(Cette aide n'est visiblement pas suffisante compte tenu de la dégradation de la situation sécuritaire en Somalie ? Comptez-vous aller plus loin ?)Nous avons dit que nous soutenions les forces somaliennes de sécurité, en complément évidemment du soutien à l'AMISOM que nous poursuivons.Ce programme est assez simple. Dans un premier temps, nous formerons à Djibouti, en lien avec les autorités de Djibouti, un premier contingent de plusieurs centaines de responsables des forces de sécurité somaliennes.Cela commencera très rapidement, nous finalisons l'organisation pour que cette formation débute à la fin du mois d'août ou dans les premiers jours de septembre.(Y aura-t-il une participation européenne ?)Nous avons déjà commencé la préparation et la mise en place de ce programme, des précurseurs sont déjà sur place. Lors de la réunion qui a eu lieu à Bruxelles, le 23 avril, il avait été discuté notamment avec Javier Solana de la possibilité d'avoir une dynamique européenne. Il existe aujourd'hui un travail à Bruxelles pour tenter de savoir si une dimension européenne peut contribuer à renforcer l'efficacité de ce projet. Une réflexion est en cours sur un prolongement européen à ce que la France a initié.(S'agit-il d'une simple formation ou d'une aide en matériels militaires ?)Il n'y a pas d'aide en équipements, il y a un soutien en formation. Par ailleurs, il existe le soutien à l'AMISOM mais ceci fait partie d'un soutien qui est complémentaire mais qui n'est pas le même.(Quelle est la teneur de vos discussions avec les autorités somaliennes en matière de sécurité ?)Je ne vous ferai pas le détail des discussions que nous avons avec les autorités somaliennes. Nous avons des discussions très régulières avec les autorités somaliennes.Le ministre rencontrera le ministre somalien de la Défense lundi.(L'émir du Qatar fera une visite d'Etat en France, visite qui fait suite à la visite d'Etat du président de la République à Doha. Pouvez-vous nous dire dans quel contexte s'inscrit cette visite ?)Vous vous souvenez certainement que l'émir du Qatar a été le premier chef d'Etat arabe reçu officiellement par le président de la République en mai 2007.Depuis, il y a eu plusieurs visites à Paris et à Doha et vous connaissez le travail étroit que nous avons avec le Qatar, évidemment pour ce qui concerne la relation bilatérale mais aussi sur des sujets régionaux et internationaux importants.Je pense bien sûr à l'accord de Doha qui avait permis de débloquer la situation au Liban mais également au sujet du Soudan, puisque vous savez que nous soutenons la facilitation qatarie qui appuie la médiation de l'Union africaine et de l'ONU pour ce qui concerne le Darfour.(Pouvez-vous nous donner des éléments de programme de cette visite ?)Il s'agit d'une visite d'Etat, c'est donc l'Elysée qui communique sur la visite de l'émir du Qatar. Je vous indiquais seulement que Bernard Kouchner participera à l'entretien avec le président de la République.Le contenu de sa visite est à la fois la relation bilatérale, mais portera également les grands enjeux internationaux où nous sommes impliqués.(La question du Liban aura-t-elle une place importante dans les discussions entre le président de la République et l'émir du Qatar ? La France va-t-elle aider le Liban après les élections ?)Je ne suis pas sûr que les Libanais aient besoin d'aide après les élections qui se sont bien passées et qui vont conduire à la formation d'un gouvernement.La communauté internationale, que ce soit le Qatar ou la France, soutient la formation d'un gouvernement et la nouvelle étape qui s'ouvre après les élections.Ce sera sans doute un des éléments de discussion avec l'émir du Qatar. Quant à vous dire si cela sera un élément majeur des discussions, je ne peux pas vous le dire.La dynamique libanaise doit permettre d'aboutir à la formation de ce gouvernement. Les acteurs internationaux ne sont là que pour appuyer ce processus et pas se mettre à la place de ceux qui doivent le mettre en oeuvre.(L'émissaire américain George Mitchell sera-t-il à Paris la semaine prochaine ?)On ne peut rien exclure. Bernard Kouchner et George Mitchell se sont vus il y a huit jours, au retour d'une tournée dans la région de l'émissaire américain. Les contacts sont très étroits.Si ce que vous dites devait se passer, il est probable qu'ils se verraient.