Déplacement de M. Henri de Raincourt en Algérie (20 février).

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, se rendra à Alger le lundi 20 février 2012. Lors de ce déplacement, il rencontrera M. Abdelkader Messahel, ministre délégué chargé des Affaires maghrébines et africaines de la République algérienne démocratique et populaire. Cet entretien sera l'occasion pour les deux ministres de faire le point sur la situation sécuritaire au Sahel et plus particulièrement au nord du Mali. M. de Raincourt avait eu l'occasion de marquer le soutien de la France à l'unité et la stabilité de ce pays, ainsi que de rappeler notre volonté d'un dialogue entre toutes les parties, lors de son déplacement la semaine dernière au Mali, en Mauritanie et au Niger. Il était convenu avec son homologue algérien, dont le pays est lui aussi engagé dans la recherche d'un règlement de la crise, d'établir une confrontation étroite, ce qu'il aura l'occasion de faire lors de cette rencontre.Q - C'est un déplacement qui devrait normalement être fait par M. Juppé. Est-ce que c'est à cause du fait que M. Juppé est très pris ailleurs, que M. de Raincourt représente la France dans les discussions sécuritaires dans cette région qui a une grande importance pour la France ? R - Ce même jour, lundi prochain, M. Juppé est à Rome pour une importante réunion du 5+5 et que M. de Raincourt va à Alger. Q -  M. de Raincourt va-t-il parler des cérémonies du cinquantenaire de l'indépendance algérienne ? R - Probablement, nous en parlons régulièrement avec nos amis algériens. Mais l'objet principal de ce voyage est le suivi de la tournée effectuée la semaine dernière. On connaît les actions qui sont conduites par l'Algérie en matière de renforcement de la coopération régionale dans la lutte contre le terrorisme, et d'autre part la situation au Nord-Mali dont nous avons dit qu'elle nous préoccupait, et combien nous étions attachés à la sécurité, à la stabilité du Mali, combien nous souhaitions voir les problèmes économiques, politiques, sociaux être résolus non pas par les armes, mais par le dialogue, et voir enfin ce pays retrouver très vite les voies de l'apaisement.Q - La réunion sur le crime organisé en Afrique de l'Ouest et au Sahel à New York à laquelle se rend M. Courtial lundi 20 et mardi 21 est-elle de niveau ministériel ?R - Lorsqu'il y a ces réunions de haut niveau au Nations unies, nous essayons d'y être représentés, précisément à ce niveau-là. Q - Mais M. Courtial est secrétaire d'État chargé des Français de l'Étranger.R - Il est membre du gouvernement français. Q - Donc il va représenter le gouvernement français à cette réunion ? R - Absolument.