Russie : radar anti-missiles.

Q - Concernant l'annonce par Moscou de l'activation du radar anti-missiles à Kaliningrad, quelle est votre position ?R - Vis-à-vis de la Russie, nous sommes dans une logique de travail qui s'articule autour de trois notions et qui ont servi de fil conducteur lors des dernières consultations franco-russes auxquelles M. Fillon avait conduit la délégation française : le partenariat, la coopération et la confiance. Ce sont pour nous les trois mots importants. Sur les questions de défense anti-missiles, notre priorité reste le dialogue et la coopération selon les orientations arrêtées au sommet de l'OTAN à Lisbonne. Nous continuons de travailler sur ces lignes. Q - Mais justement, le dialogue ne se passe pas très bien parce que Moscou se sent obligé de prendre des mesures assez sérieuses quand même ? R - Pour nous la priorité, c'est partenariat coopération et confiance et s'agissant de la relation OTAN-Russie, nous souhaitons que les choses se règlent par le dialogue et par le travail en commun. Nous allons continuer avec nos partenaires à travailler dans cette direction.