Iran

(Quelle est votre réaction au discours du président iranien ?)Il y a à la fois des recours présentés par plusieurs candidats contestant la régularité du scrutin, des contestations exprimées par de larges composantes de la société iranienne sur les résultats tels qu'ils ont été proclamés et des demandes de transparence sur la sincérité du scrutin.Nous continuons à nous exprimer, pas à la place des Iraniens, mais en appui à ce qui nous paraît absolument naturel, c'est-à-dire le droit à la transparence pour les Iraniens, le droit pour les citoyens iraniens de savoir exactement ce qui s'est passé lors de ce scrutin.Nous soutenons, d'abord, le processus qui permet que des recours puissent avoir lieu si nécessaire, et il y en a eu, et deuxièmement que la lumière soit faite. Je vous rappelle que trois candidats ont déposé plainte pour un total de 646 irrégularités alléguées.La France et les autres pays de la communauté internationale n'ont pas à choisir un camp ou l'autre. Nous ne choisissons pas, mais nous pensons qu'il est important, pour l'Iran, pour le peuple iranien, pour le respect de certaines valeurs, comme le respect de la démocratie et du droit à la transparence, que soit répondu à ces demandes de transparence venant de responsables et du peuple iraniens.Par ailleurs, nous rappelons notre préoccupation devant les arrestations et nous condamnons la répression qui a fait des victimes. Je vous signale qu'il y a une communication de la commission des droits de l'Homme des Nations unies sur les arrestations.Nous rappelons également l'importance, pour nous, de la liberté de la presse, la liberté d'information, la liberté de communication. Nous l'avons d'ailleurs indiqué dans nos contacts avec les autorités iraniennes, que cela soit à Paris ou à Téhéran.(Que demandez-vous exactement aux autorités iraniennes ?)Ce ne sont pas des exigences internationales, ce sont des demandes du peuple iranien et de responsables iraniens, notamment des candidats importants à l'élection présidentielle, qui contestent la sincérité du scrutin.Ce sera à eux de dire s'ils estiment que cela répond à cette demande.(Vous soutenez les demandes formulées par les autres candidats à l'élection présidentielle ?)Nous soutenons la nécessité d'une enquête crédible et impartiale permettant de faire la lumière sur ce qui s'est passé lors de ce scrutin.Nous appuyons la demande de transparence et le droit à la transparence et à la vérité de plusieurs des candidats à l'élection présidentielle et de larges composantes de la société iranienne.