Inauguration du site de la Courneuve

Le ministre des Affaires étrangères et européennes inaugurera le nouveau site du ministère des Affaires étrangères et européennes à La Courneuve le 3 septembre. Conçu par l'architecte Henri Gaudin, ce bâtiment accueille notamment la direction des Archives et le service des Immeubles et de la Logistique.Dès le 7 septembre, le public pourra découvrir la majeure partie des fonds exceptionnels détenus par le ministère, qui couvrent la période du XVème siècle à nos jours et comprennent les originaux des traités conclus par la France, des cartes et des plans ainsi qu'une collection photographique. L'ensemble de ces collections sera conservé dans un complexe pouvant accueillir deux cents personnes dans des salles de lecture, d'inventaires et de consultation des microfilms et documents numériques.Ces nouveaux aménagements améliorent les facilités offertes par l'ancienne salle de consultation du Quai d'Orsay limitée à cinquante places. A ce changement d'échelle architectural s'ajoutera un renouvellement de l'offre documentaire, sous l'effet conjugué du regroupement de fonds jusque là dispersés sur onze sites à Paris et en province, de la possibilité technique de consulter des fonds audiovisuels et numérisés, et des dispositions de la nouvelle loi d'archives du 15 juillet 2008. Il devrait en résulter une amélioration sensible des conditions de communication des documents (suppression de l'inscription préalable des lecteurs, délivrance des documents le jour même de leur réservation). C'est en janvier 2010 que l'opération parviendra à son terme avec la mise à disposition du public des fonds patrimonial et contemporain de la bibliothèque jusque là réservés aux seuls diplomates.Les conditions d'accès du public seront précisées sur le site France-Diplomatie.