Mission au Brésil de Pierre Jean Vandoorne, Ambassadeur auprès des familles des victimes de l'accident du vol AF 447

Pierre Jean Vandoorne, ambassadeur auprès des familles des victimes de l'accident du vol AF 447 disparu en vol le 1er juin, s'est rendu au Brésil du 13 au 16 juin.Il a commencé par rencontrer à Rio de Janeiro les familles des victimes présentes au Centre d'accueil mis en place par Air France ainsi que les équipes de volontaires de la compagnie aérienne chargées de les accompagner.Il a ensuite rencontré à Recife les autorités civiles et militaires brésiliennes ainsi que les équipes françaises présentes sur place : médecins légistes et spécialistes de l'identification autorisés à intervenir, aux côtés de leurs collègues brésiliens, au sein de l'Institut médico-légal où les corps retrouvés en mer sont acheminés ; représentants du Bureau d'enquêtes et d'analyses (BEA) chargés de la réception et d'un premier examen pour les besoins de l'enquête technique des débris de l'avion recueillis en mer. Pierre-Jean Vandoorne a également participé à Recife à la remise au Consul général de France et aux officiers de police judiciaire français des premiers effets personnels des victimes recueillis en mer par la marine brésilienne. Il s'est entretenu du dispositif mis en place en coordination avec la marine nationale française au Centre opérationnel créé par les autorités brésiliennes. A cette occasion, il a rencontré le Commandant de la région militaire et ses adjoints ainsi que l'amiral responsable des opérations de recherche en mer. Le dispositif actuel, appelé à poursuivre sa mission, est composé de plus d'une dizaine de navires présents en permanence sur zone ainsi que de moyens aériens totalisant à ce jour plus d'un millier d'heures de vol. Enfin, Pierre-Jean Vandoorne s'est entretenu à Brasilia avec les représentants du ministère des Affaires étrangères en charge de ce douloureux dossier. Il a pris les contacts nécessaires pour que les informations concernant l'identification soient transmises dans les meilleurs délais aux familles et aux ambassades et consulats des pays comptant des ressortissants parmi les passagers du vol AF 447. Il a notamment rencontré le directeur général de la police fédérale et le directeur de la Police scientifique et obtenu toutes les assurances sur la bonne coopération franco-brésilienne et sur l'association des experts français aux équipes en charge de l'identification. Dès son retour à Paris, Pierre Jean Vandoorne a tenu une seconde réunion d'information à l'intention de Représentations étrangères en France, ainsi qu'il l'avait fait le 11 juin. Cette rencontre, qui s'est à nouveau déroulée avec la participation de la consule générale du Brésil, lui a donné l'occasion de leur présenter les résultats de sa mission, de leur expliquer les procédures concernant l'enquête judiciaire et de leur apporter les renseignements nécessaires en matière de recueil des données ante mortem pour l'identification des victimes.Les échanges ont permis de répondre aux interrogations des représentants consulaires qui relaieront aussi ces informations aux familles des victimes étrangères. 