Irak / Koweït

(Pourriez-vous nous donner des informations sur les dernières évolutions dans les discussions internationales concernant les résolutions du Conseil de sécurité votées à l'égard de l'Irak en 1990 après son invasion du Koweït ? La France a préconisé une levée des sanctions sous chapitre VII sur l'Irak mais a aussi appelé à une résolution des questions afférant aux demandes de réparations de guerre par Koweït et d'autres pays, la question des frontières terrestre et maritime et la question toujours douloureuse des disparus koweïtiens. Y a-t-il une évolution dans la position française sur ces questions et quelle position adopterez-vous face au projet de levée des contraintes des résolutions 687 et 688, en particulier, relatives à l'invasion du Koweït ?) Comme souligné par le président de la République lors de sa visite à Bagdad le 10 février et rappelé lors des visites en France du vice-président puis du Premier ministre irakiens, nous souhaitons que l'Irak retrouve au plus vite la place qui est la sienne au sein de la communauté internationale. Ce retour implique un examen par le Conseil de sécurité des dispositifs juridiquement contraignants appliqués à l'Irak au titre du Chapitre VII de la Charte des Nations unies mis en oeuvre depuis 1990. La résolution 1859 adoptée le 22 décembre 2008 prévoit à cet effet une revue des résolutions adoptées par le Conseil de sécurité depuis 1990 en vertu du Chapitre VII. Cet examen se fondera sur le rapport du Secrétaire général des Nations unies attendu pour fin juin ou début juillet.Les autorités irakiennes et koweïtiennes se sont engagées dans des discussions bilatérales sous les auspices des Nations unies en vue de progresser sur la question sensible des disparus pendant la guerre du Golfe et sur celle des biens et archives d'Etat. Nous appuyons toutes les avancées qui pourraient être réalisées dans la relation bilatérale irako-koweïtienne. Nous soutenons notamment la poursuite des discussions engagées entre les deux pays à Amman les 19 et 20 mai dernier. Les initiatives prises par les deux pays sont les bienvenues et viennent conforter la restauration complète de la souveraineté de l'Irak dans le respect de ses obligations internationales et, s'agissant de ses frontières maritime et terrestre avec le Koweït, des résolutions 773 et 833.