Syrie

(Et sur le volet concernant la Syrie de ces mêmes déclarations de M. El Baradei?)S'agissant de la Syrie, je n'ai pas connaissance des déclarations auxquelles vous faites référence. Mais vous connaissez notre position. Nous appelons la Syrie à coopérer pleinement avec l'AIEA et à faire preuve de la plus grande transparence, en fournissant toutes les informations et les accès demandés afin de faire toute la lumière sur les questions soulevées par le directeur général de l'Agence dans son dernier rapport.