France / Turquie

(La saison de la Turquie en France - série d'évènements culturels - du 1er juillet à mars 2010, semble être mise en cause par Ankara selon certains médias. A-t-elle été reportée ? Annulée ? Y a-t-il des problèmes techniques, politiques, liés à sa mise en oeuvre ?)Nous restons pleinement mobilisés pour l'organisation de la saison turque en France qui doit être un moment important pour la relation franco-turque. Tout est prêt pour l'accueillir. C'est le souhait de tous les acteurs français, publics et privés, qui sont fortement engagés, en liaison avec nos partenaires turcs, pour que cette saison soit un succès.