Iran

(Confirmez-vous que l'ambassadeur de France à Téhéran a été convoqué par les autorités iraniennes ? L'Iran a fait savoir à l'ambassadeur français à Téhéran, Bernard Poletti, lors d'une convocation, qu'elle attendait que la France fasse preuve 'd'intelligence et de politesse'. Le ministère iranien a aussi dénoncé les 'positions illogiques et insultantes' de Nicolas Sarkozy. Qu'avez-vous répondu à Téhéran ?Le président français a parlé d'une fraude de grande ampleur. Avez-vous des informations sur un résultat de l'élection qui plaçait le président iranien sortant seulement en 3ème position ? Par rapport au nouveau décompte qui doit être fait et dont vous vous êtes félicités, il ne sera que partiel. Est-ce que cela vous satisfait ?)L'ambassadeur de France a été convoqué hier par le ministère iranien des Affaires étrangères.A cette occasion, notre ambassadeur a réaffirmé notre profonde préoccupation face à la situation actuelle et a manifesté son incompréhension devant les protestations iraniennes à la suite des déclarations des autorités françaises.En effet, les préoccupations et les demandes exprimées par la France font écho à celles de plusieurs des candidats à l'élection présidentielle et d'une large partie de la société iranienne, et rejoignent celles de beaucoup de nos partenaires de la communauté internationale, que ce soit concernant la sincérité du scrutin, la répression et les violences contre certains dirigeants ou manifestants ou les restrictions aux libertés de la presse, d'information et de communication.Par ailleurs, nous avons souligné, dans nos contacts avec les représentants iraniens à Téhéran comme à Paris, que les forces de l'ordre iraniennes devaient protéger notre ambassade à Téhéran qui avait été l'objet lundi d'une manifestation sans violence mais hostile.S'agissant du scrutin, je vous rappelle que celui-ci fait l'objet de nombreuses contestations en Iran et soulève plusieurs questions majeures.Le peuple iranien a droit à la transparence.Nous continuons donc d'appeler, avec beaucoup d'autres en Iran et dans le monde, à une enquête crédible et impartiale sur sa sincérité, pour que la lumière soit faite et que la volonté démocratique du peuple iranien soit pleinement respectée.