Iran

Le président de la République et le ministre des Affaires étrangères et européennes ont exprimé leur profonde préoccupation et ont condamné les violences contre les manifestants. Nous regrettons très vivement les pertes de vies humaines et nous présentons nos condoléances aux familles des victimes. Le droit de manifester pacifiquement, la liberté d'expression et de communication, doivent être respectés. Le travail des journalistes, iraniens ou étrangers, ne doit pas être entravé.Plusieurs candidats, ainsi qu'un mouvement populaire important, contestent la validité du scrutin présidentiel. Nous avons demandé aux autorités iraniennes, avec nos partenaires européens et à l'instar du Secrétaire général des Nations unies, de faire toute la lumière sur cette question. Nous comprenons qu'elles sont prêtes à procéder à un recomptage des voix. Nous attendons d'elles la mise en oeuvre effective des voies de recours prévues, afin d'assurer que la volonté du peuple iranien soit pleinement respectée.Par ailleurs, le ministère des Affaires étrangères et européennes a convoqué lundi après-midi l'ambassadeur d'Iran en France afin de lui exprimer nos inquiétudes au sujet des événements en cours à la suite de l'élection présidentielle. L'ambassadeur d'Iran s'étant déclaré indisponible, c'est le premier conseiller qui a été reçu au ministère.Nous avons relevé l'intensité des débats au cours de la campagne électorale et le taux de participation, très élevé, qui a clairement marqué la vitalité du processus démocratique en Iran. Nous avons exprimé au premier conseiller notre inquiétude quant aux allégations d'irrégularité dont ce scrutin fait l'objet en Iran, et notre souhait que les recours déposés soient examinés avec attention. Nous lui avons également dit notre souhait de voir la liberté d'expression et de manifestation respectée. En particulier, le cas de plusieurs journalistes français qui ont fait l'objet de mesures répressives au cours des derniers jours a été souligné. Nous avons aussi souligné que les forces de l'ordre iraniennes devaient protéger l'ambassade de France, qui a été l'objet hier d'une manifestation hostile.Nous avons enfin rappelé notre condamnation des nombreuses arrestations, notamment de personnalités politiques, intervenues depuis samedi et demandé la libération des personnes détenues. Les dernières informations en provenance de Téhéran ne font que renforcer notre très forte préoccupation. Bien évidemment, nous continuons de suivre attentivement la situation en Iran et nous espérons que les manifestations qui sont prévues cet après-midi n'aboutiront pas à de nouvelles pertes humaines, ce qui serait tout à fait dramatique.(Lorsque vous dites que vous comprenez que les autorités iraniennes sont prêtes à procéder à un recomptage des voix, par quel biais avez-vous obtenu cette information ?)C'est ce qu'a affirmé le Conseil des gardiens de la Constitution. Il faut à présent bien entendu que ceci se traduise dans les faits par la transparence totale sur le recomptage des voix afin que cela puisse permettre de résoudre les questions concernant la validité de ce scrutin.Je rappelle que si nous demandons cela, ce n'est pas pour la communauté internationale mais c'est pour les Iraniens eux-mêmes puisque c'est avant tout le peuple iranien qui a le droit de connaître exactement les conditions du déroulement de ce scrutin et si effectivement leur expression démocratique a bien été respectée.(Concernant la liberté de la presse que vous venez d'évoquer et les problèmes que rencontrent éventuellement les journalistes pour travailler en Iran actuellement, avez-vous été informé concrètement des problèmes que les agences françaises ou la presse française rencontrent au quotidien en ce moment ?)Il y a plusieurs sujets. Nous comprenons qu'il y a des interrogations sur le renouvellement du visa de certains journalistes, ces visas venant à expiration. Nous avons compris, si nos informations sont exactes, que les journalistes ne seraient pas autorisés à suivre ou à couvrir la ou les manifestations prévues pour cet après-midi. Ce sont des sujets qui nous paraissent préoccupants car nous pensons que la transparence et la liberté de l'information sont absolument impératifs. J'y insiste, ce n'est pas pour le confort intellectuel de la communauté internationale, mais bien pour les Iraniens eux-mêmes.(Au cas où le recomptage des voix déboucherait sur les mêmes résultats, cela vous paraîtra-t-il satisfaisant ?)Comme vous le savez, il n'y avait pas d'observateurs internationaux. Un résultat a été officiellement prononcé par le ministère de l'intérieur iranien, des candidats importants contestent la validité de ce scrutin et la seule chose que nous puissions être en mesure de demander à ce stade, c'est qu'il y ait effectivement, une enquête crédible et impartiale qui permette de répondre à ces interrogations. Ne préjugeons pas des stades ultérieurs s'il devait y en avoir.Ce qui est déjà important aujourd'hui, c'est qu'il y ait une enquête crédible et impartiale qui soit en mesure de répondre aux interrogations très fortes qui s'expriment dans la société iranienne, non seulement des candidats mais aussi, on le voit bien, d'une partie de la population iranienne.(Parmi les principes de votre politique extérieure, il y a la non-ingérence dans les affaires intérieures d'autres Etats. Moi, personnellement, je ne comprends pas votre démarche avec l'ambassadeur iranien. Quel a été votre message à l'ambassadeur ?)Une nouvelle fois, sans polémique ni agressivité, mais avec le souci notamment que l'expression démocratique soit pleinement respectée et aussi le souci de la stabilité, nous avons demandé au représentant de l'ambassade d'Iran, comme l'a fait d'ailleurs l'Allemagne, de venir expliquer la situation et donner un certain nombre de réponses à des préoccupations que nous exprimons. Je rappelle quelles sont les quatre préoccupations que nous avons. Premièrement, cela concerne les arrestations d'un certain nombre de responsables politiques ou de responsables de la société civile, deuxièmement - et ne voyez aucun ordre de priorité parmi ces deux sujets - le fait qu'il y ait des allégations d'irrégularités importantes entachant le résultat final de ce scrutin. Sur ces points d'ailleurs, nous avons eu des éléments d'informations donnés par le représentant de l'ambassade d'Iran à Paris. Il nous a expliqué qu'il y aurait, à destination des quatre candidats à l'élection présidentielle, des informations précises sur chacun des bureaux de votes en Iran. Vous voyez donc qu'il était utile de demander des éclaircissements. Il faudra voir ensuite comment tout ceci sera suivi d'effets.Par ailleurs, concernant les arrestations, on nous a dit que certaines personnes avaient déjà été libérées, vous comprendrez donc qu'il n'est pas inutile de poser la question et de faire état de préoccupations. Je ne dis pas que l'un est lié à l'autre, mais en tout cas, il n'est pas absurde du tout de poser des questions. Le troisième sujet était celui de l'ensemble des questions de liberté de la presse, nous les avons évoquées, ce sont des préoccupations qu'il est légitime d'avoir, sans oublier les libertés d'information et d'expression qui sont des libertés et des droits reconnus internationalement.Quatrièmement, nous avons évoqué une manifestation hostile devant l'ambassade de France à Téhéran et il était tout à fait légitime que nous exprimions notre préoccupation à ce sujet aux représentants iraniens à Paris.Voilà ce que nous avons dit au représentant de l'ambassade d'Iran à Paris et, sur certains éléments, des informations nous ont été données.Je vous signale par ailleurs que le Secrétaire général des Nations unies a aussi demandé, comme l'Europe, comme bien d'autres, qu'il y ait une enquête crédible et impartiale qui permette de faire toute la lumière sur ces allégations d'irrégularité.Comme il n'y avait pas d'observateurs internationaux, nous ne pouvons que relayer cette préoccupation.(Que vous a répondu le représentant de l'ambassade d'Iran concernant la liberté d'expression et le travail des journalistes sur place ?)Le représentant de l'ambassade d'Iran a pris note de ces préoccupations. Nous espérons que des conséquences concrètes en seront tirées.(Par exemple ?)Que les journalistes puissent faire leur travail en toute liberté, c'est-à-dire qu'ils puissent rendre compte de manifestations sur l'ensemble du territoire iranien ou que leurs visas venant à expiration soient renouvelés.(Y a-t-il des précisions sur la manifestation hostile devant l'ambassade de France à Téhéran ? Est-ce que les manifestants étaient nombreux ? D'autres ambassades ont-elles fait l'objet de manifestations identiques ?)Nous sommes en train d'en discuter avec nos partenaires européens. Il ne s'agissait pas d'une manifestation violente, mais nous estimons qu'il est important que les autorités iraniennes soient conscientes de notre préoccupation à ce sujet.(Certains manifestants ont tout de même jeté des pierres ; il y avait des slogans hostiles à la France. Avez-vous donné des consignes particulières pour les Français vivant en Iran ou pour les voyages en Iran ?)Nous avons actualisé la fiche relative à l'Iran sur notre site Internet, rubrique Conseils aux voyageurs, pour tenir compte de la situation actuelle.(Qui peut faire cette enquête crédible et impartiale ?)Nous avons demandé que cela soit une enquête iranienne, parce que nous pensons que les premiers en droit d'obtenir des informations sur la sincérité et la transparence du processus électoral sont les Iraniens eux-mêmes. Nous demandons que le processus rassemble les différents acteurs concernés. Ce sont aux acteurs iraniens de décider de la meilleure manière de mettre en place une enquête impartiale et crédible.(Peut-on décrire plus largement les relations entre la France et l'Iran comme tendues ?)Non, je ne dirais pas cela. Les relations entre la France et l'Iran ne sont pas tendues. Nous exprimons simplement un certain nombre de points de vue et de préoccupations qui sont très largement partagés par la communauté internationale. Lorsqu'on parle d'une enquête crédible et impartiale permettant de faire toute la lumière sur la sincérité de ce scrutin, je rappelle que le Secrétaire général des Nations unies a exprimé le même souci, que les Européens, unanimement, ont fait la même demande, que les Etats-Unis ont fait la même demande. Vous voyez bien que nous ne sommes pas dans une situation spécifique à la relation entre la France et l'Iran. Je vous rappelle, par ailleurs, que notre position sur le nucléaire iranien est parfaitement partagée, commune et consensuelle, avec les deux autres pays européens, Royaume-Uni et Allemagne, et les trois autres pays, Etats-Unis, Russie et Chine, dans le cadre du E3+3. Par ailleurs, notre relation avec l'Iran est fondée sur la reconnaissance de l'importance et du rôle de l'Iran, du peuple iranien, de la civilisation iranienne. Nous avons beaucoup de respect pour l'Iran, mais nous insistons sur un certain nombre de principes parce qu'ils nous paraissent essentiels à l'équilibre du Proche et du Moyen-Orient.Je rappelle, puisque notre position est parfois mal rapportée, que nous sommes favorables au nucléaire civil iranien."(Sur quel texte de droit international un pays peut-il s'appuyer lorsqu'il indique se préoccuper de ce qui se passe dans un autre, par exemple les conditions d'une élection ? Pour le nucléaire, on s'appuie sur le traité de non-prolifération, mais dans le cas présent, de quel texte juridique s'agit-il ?)On peut exprimer des préoccupations et des positions sans faire référence à tel ou tel texte de droit international. Quand le Secrétaire général des Nations unies exprime la même préoccupation, lorsque l'ensemble des Européens demandent la même chose, vous voyez bien qu'il y a une inquiétude largement partagée. Si les médias couvrent autant le sujet, à raison, c'est bien parce qu'il y a une préoccupation mondiale, un intérêt international."(Le socle de cette préoccupation est l'instabilité dans la région ?)Pas seulement. C'est également la défense d'un certain nombre de valeurs : des valeurs de démocratie, de transparence des processus démocratiques, de respect de la sincérité des scrutins et de stabilité.(Mais l'Iran n'est pas engagé, par exemple, du point de vue de la démocratie envers quiconque. Il n'a pas signé une charte qu'il serait en train de violer allégrement.)Nous pouvons rappeler notre attachement à la transparence des processus démocratiques. Cela vous paraît anormal que l'on puisse être attaché à certaines valeurs ?(Il y a des pays où il n'y a pas du tout d'élections et personne ne s'en préoccupe.)Nous disons très régulièrement que nous souhaitons et nous soutenons la poursuite et l'approfondissement de processus démocratiques partout dans le monde. Ce n'est pas nouveau et notre politique s'applique partout à tous avec les mêmes principes.(Certains pays comme la Chine n'ont pas d'élections et on ne s'en préoccupe pas.)Nous exprimons constamment notre attachement à un certain nombre de principes comme le respect des droits de l'Homme et des libertés fondamentales que nous considérons comme universels.(Depuis les années 1980, l'Iran réclame un rôle sécuritaire, politique et militaire dans la région. Il s'estime être un pays très important. Croyez-vous que les pays occidentaux vont accorder à l'Iran sa vraie place dans la région ?)Nous avons à de nombreuses reprises reconnu l'importance de l'Iran, l'importance de son rôle sur la scène régionale et internationale. Je rappelle également que dans les discussions ou les propositions qui sont faites par Javier Solana et les Six aux autorités iraniennes, il est rappelé l'importance que nous attribuons à ce rôle de l'Iran.Sur les sujets régionaux de sécurité et de stabilité, nous avons fait plus qu'attacher de l'importance à l'Iran, nous les invitons systématiquement. Nous étions très satisfaits que M. Mottaki, le ministre des Affaires étrangères iranien, ait participé à la conférence de Paris sur l'Afghanistan que nous avions organisée en juin 2008. Les autorités iraniennes étaient également invitées à la réunion de la Celle Saint-Cloud sur l'Afghanistan. Au dernier moment, ils ont décidé de ne pas venir, mais ils étaient invités et nous aurions été très heureux qu'ils y contribuent. Une représentation de haut niveau iranienne était présente à la réunion de mars sur l'Afghanistan. Oui, nous pensons que l'Iran a un rôle important à jouer. C'est un acteur régional important, qui a vocation à l'être et qui, d'une certaine manière, se met dans la position de réduire l'importance de ce rôle en ne respectant pas les résolutions et les engagements internationaux. Nous sommes favorables à un rôle important de l'Iran. C'est parfois l'Iran qui se met en situation de minimiser son rôle régional et s'isole. Plus l'Iran respectera les résolutions du Conseil de sécurité et les décisions de l'AIEA, plus il sera facile pour l'Iran de faire respecter son rôle régional et international.(Quand vous parlez de la commission d'enquête, avez-vous des informations concernant les contestataires ? Sont-ils réceptifs à la position tenue par la France ou par la communauté internationale sur le sujet, ou s'agit-il d'une même famille politique en désaccord aujourd'hui mais appartenant au même "sérail" ?)Lorsque nous exprimons nos préoccupations, ce n'est pas pour satisfaire tel ou tel courant politique. Ce qui nous intéresse, ce sont les principes démocratiques. Nous estimons que le peuple iranien a droit à la vérité et à obtenir toute la clarté sur le scrutin qui vient d'avoir lieu après une campagne dont la vitalité et le taux de participation auront été marquants.(Comment qualifiez-vous la situation actuelle ? Est-ce une situation révolutionnaire, pré-révolutionnaire ?)La situation actuelle en Iran est préoccupante.