Entretien entre Bernard Kouchner et Ehud Barak

Les ministres ont évoqué la situation au Proche-Orient, après la visite dans la région de George Mitchell et le discours de Benjamin Netanyahou à l'université de Bar-Ilan dimanche.Bernard Kouchner a salué l'avancée que constitue la mention par le Premier ministre Benjamin Netanyahou de la perspective d'un Etat palestinien. Il a également réaffirmé la nécessité de l'arrêt de la colonisation et la reprise des négociations en vue d'un règlement négocié abordant toutes les questions relevant du statut final, notamment le statut de Jérusalem, les frontières et la question des réfugiés.Les ministres ont évoqué la situation à Gaza, y compris la proposition française concernant la reconstruction de l'hôpital Al Qods, ainsi que la nécessité de la libération de Gilat Shalit.Ils ont enfin évoqué les questions régionales, notamment la situation en Iran, ainsi qu'en Afghanistan et au Liban.(Quelle est la position d'Ehud Barak sur ces différents dossiers ?)C'est aux autorités israéliennes de communiquer sur les positions exprimées par M. Barak lors de cette rencontre.(Benjamin Netanyahou fait mention d'un "Etat palestinien". Mais les termes dans lesquels il parle d'un Etat palestinien sont complètement inacceptables pour tout le monde, y compris la France. Cela reviendrait à créer un Etat sous la forme des Bantoustans, ces Etats autonomes créés en Afrique du Sud, totalement soumis aux besoins de l'Afrique du Sud, en fournissant des travailleurs "bon marché" pour exploiter ces territoires. Ne croyez-vous pas qu'il y a un parallèle à faire entre l'Etat palestinien proposé par Benjamin Netanyahou et ces Etats créés en Afrique du Sud ?)La mention d'un Etat palestinien par le Premier ministre israélien est importante puisque cela n'avait pas été le cas jusqu'ici en tant que perspective. Nous réaffirmons que plusieurs des sujets qui ont été définis comme éléments de conditionnalité dans le discours de Benjamin Netanyahou sont des éléments qui doivent être considérés dans le cadre d'une négociation. Nous ne les considérons pas comme des conditions ou des pré-conditions. Je vous rappelle les propos du président de la République à la Knesset : concernant le statut de Jérusalem par exemple, il a dit qu'il était favorable à sa reconnaissance en tant que capitale de deux Etats. Nous ne considérons pas que le simple fait d'avoir mentionné un Etat palestinien comme cela a été fait lors du discours du Premier ministre israélien à l'université de Bar-Ilan suffit. Cela représente une avancée mais cela ne veut pas dire que c'est la fin du chemin, c'est une étape.(Vous avez indiqué à la fin de votre déclaration sur l'entretien entre Bernard Kouchner et Ehud Barak que les ministres ont discuté des questions régionales y compris du Liban. Que ressort-il de l'entretien sur ce sujet précis ?)Ce sont les élections au Liban qui ont notamment été évoquées et le fait qu'elles se soient déroulées dans des conditions tout à fait satisfaisantes. L'absence de troubles ou de remise en cause des résultats est apparu comme la preuve de la maturité du processus démocratique au Liban.(Donc vous avez évoqué les affaires intérieures du Liban ? M Barak a-t-il donné un avis la-dessus ?)Personne n'a commenté les résultats des élections. Cela pourrait être qualifié d'intervention dans les affaires intérieures. J'ai simplement indiqué que l'élection s'était bien passé et que la période post-électorale avait été marquée par la stabilité et par le respect par les différents partis des résultats du scrutin. C'est un élément de stabilité du point de vue d'un processus démocratique qui fonctionne de façon très satisfaisante. La stabilité du Liban et de la région sont des éléments importants et ils sont liés. Le fait qu'un processus électoral se déroule au Liban dans de bonnes conditions et le fait que la période post-électorale montre cette maturité démocratique libanaise est aussi une bonne nouvelle pour la région.(Est-ce que vous avez évoqué une stabilisation plus approfondie encore de la région ? Par exemple le retrait de la partie nord de Ghajar ?)Ce sujet a été évoqué par Bernard Kouchner.(Qu'est-ce que Bernard Kouchner a conseillé à son homologue israélien ?)De prendre en compte ce sujet spécifique.