République démocratique du Congo.

Q - La France participe-t-elle au financement de la bonne tenue du processus électoral Y a-t-il des observateurs particuliers ?R - Nous avons manifesté et nous le redisons aujourd'hui notre préoccupation et notre condamnation pour les incidents très graves et très nombreux qui ont marqués la journée d'élections d'hier. Cela fait suite à un certain nombre d'incidents qui ont émaillé la campagne électorale. Tout cela ne va pas dans le bon sens et nous l'avons déploré ou condamné.Nous attendons les résultats des missions d'observation électorale internationale qui devraient nous apporter leurs premières lumières de terrain, résultats que nous devrions avoir très rapidement. Nous prévoyons les résultats définitifs pour le 17 décembre. Nous rappelons qu'à l'heure où se déroule ce processus de dépouillement et de compilation des résultats, il est plus que jamais nécessaire de tout mettre en ½uvre pour éviter les violences et pour assurer la sécurité de la population. Dans ce cadre-là, la responsabilité première incombe aux autorités et aux forces de l'ordre congolaises mais également à tous les responsables politiques. Il est important que le calme revienne./.