Guinée

Nous avons appris que M Dadis Camara, le chef de la junte, a, le 10 juin dernier à l'occasion d'une rencontre entre le corps diplomatique et la junte, publiquement remis en cause le calendrier qui lui a été proposé par les forces vives fixant les élections législatives au 11 octobre 2009 et l'élection présidentielle aux 13 et 27 décembre. Le chef de la junte a demandé aux forces vives de lui présenter un nouveau calendrier. Nous sommes attachés au respect du calendrier électoral initialement proposé par la coalition des forces vives de Guinée qui doit, conformément aux engagements pris devant le Groupe international de contact sur la Guinée (GIC-G), être mis en oeuvre le plus rapidement possible par la junte. Pour la France, comme d'ailleurs pour ses partenaires de la communauté internationale, la préparation des élections doit rester la priorité des autorités au pouvoir. La transition doit être la plus brève possible. La promesse d'organiser les élections d'ici la fin 2009 doit être tenue. Pour ce faire, nous attendons du CNDD des actes concrets pour conduire la Guinée sur la voie des élections. La réalisation pleine et entière du calendrier proposé par la coalition des forces vives est essentielle de même que la reprise des opérations de recensement et l'adoption du budget électoral.