Conseil Affaires générales et relations extérieures (15 et 16 juin)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes et Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes ont participé lundi 15 juin à Luxembourg au Conseil Affaires générales et Relations extérieures. La session Affaires générales a été consacrée à la préparation du Conseil européen de juin, avec trois thèmes principaux à l'ordre du jour : les questions institutionnelles en particulier la formalisation des engagements pris avec le gouvernement irlandais dans la perspective de la poursuite du processus de ratification du Traité de Lisbonne, la réponse à la crise économique et financière avec le renforcement de la supervision financière en Europe, et la lutte contre le changement climatique dans la perspective de la conférence de Copenhague. Les ministres ont également examiné la question de l'immigration illégale en Méditerranée, afin de définir une réponse commune, dans l'esprit du Pacte sur l'Asile et l'Immigration, aux demandes soulevées par plusieurs Etats membres. La session Relations extérieures a principalement été consacrée à l'Iran, la situation au Proche-Orient ainsi qu'aux Balkans. Les ministres des Affaires étrangères ont souligné les préoccupations exprimées par plusieurs candidats sur le déroulement des élections présidentielles iraniennes et ont souhaité que les autorités iraniennes y répondent et conduisent les enquêtes nécessaires. Ils ont exprimé leur vive inquiétude devant les violences commises à l'encontre des manifestants. Les ministres ont eu une discussion approfondie sur le Proche-Orient. Ils ont souligné le premier pas que constituait l'engagement du Premier ministre Benjamin Netanyahou pour une solution incluant la création d'un Etat palestinien tout en rappelant la nécessité de mesures immédiates pour reprendre les négociations de paix dans le respect des accords existants et notamment le gel de la colonisation et la réouverture des points de passage vers Gaza. La situation dans les Balkans occidentaux a été discutée en présence de M. Brammertz, procureur du TPIY. La France a souligné la nécessité d'encourager les progrès de la Serbie. Enfin, le Conseil a adopté une déclaration euro-américaine sur la fermeture du centre de détention de Guantanamo après l'accord conclu avec les Etats-Unis sur les modalités de l'accueil de détenus sur le sol européen et les principes d'une coopération dans la lutte contre le terrorisme. Il a également décidé la poursuite du dialogue engagé par l'Union européenne avec Cuba. (Le ministre italien des Affaires étrangères a déclaré hier que les Vingt sept étaient d'accord pour rehausser les relations avec Israël. Est-ce bien le cas ?)La décision du rehaussement des relations entre l'Union européenne et Israël a été prise il y a plusieurs mois. De ce point de vue le ministre italien des Affaires étrangères n'a fait que rappeler une décision déjà entérinée. Il figurait dans la décision des Vingt sept que cette décision s'inscrivait dans la dynamique plus large du processus de paix. De ce point de vue, nous l'avons déjà évoqué la semaine dernière et cela a prévalu lors de la réunion des Vingt sept, la mise en place de ce rehaussement ne pouvaient pas intervenir pour l'instant puisque le contexte n'était pas favorable. Voilà précisément ce qui été décidé par les Vingt sept sur ce sujet.