Iran

(Avez-vous, comme l'Allemagne, convoqué l'ambassadeur d'Iran en France pour protester contre les affrontements entre les forces de l'ordre iraniennes et manifestants, et critiquer les atteintes à la liberté de la presse ?)Compte tenu de la situation en Iran, le ministère des Affaires étrangères et européennes a convoqué cet après-midi l'ambassadeur d'Iran en France.Nous espérons que l'ambassadeur apportera des explications au sujet des événements en Iran et entendra nos inquiétudes.En effet, le ministère iranien de l'Intérieur a annoncé la réélection de M. Mahmoud Ahmadinejad à la présidence de l'Iran et ces résultats sont contestés par les principaux candidats dont M. Mirhossein Moussavi qui a demandé l'annulation du scrutin et l'organisation d'une nouvelle élection.La France comme ses partenaires de l'Union européenne attend des réponses claires aux doutes exprimés sur la régularité du scrutin.La France condamne les nombreuses arrestations, notamment de personnalités politiques, intervenues depuis samedi et demande la libération des personnes détenues.Alors que la campagne a montré la vitalité du débat démocratique et la mobilisation de la société civile iranienne, la France condamne également la répression brutale des manifestations pacifiques et les atteintes répétées aux libertés de presse, d'expression et de communication.