France / Etats-Unis

Bernard Kouchner recevra George Mitchell pour un entretien dimanche 14 juin, à l'issue de la troisième tournée de l'envoyé spécial des Etats-Unis au Proche-Orient. Cet entretien, qui interviendra peu de temps après le discours de Barack Obama à l'Université du Caire le 4 juin dont nous avons salué l'importance et la portée symbolique et politique, sera l'occasion de préciser avec George Mitchell les moyens pour nos deux pays de travailler ensemble et de relever les défis communs que la communauté internationale doit affronter au Proche-Orient.La France souhaite examiner les moyens d'une relance le plus rapide possible du processus paix au Proche-Orient, parce qu'il y a urgence. Elle est prête à prendre toute sa part dans ce travail en étroite concertation avec l'administration américaine.(Lors de son passage en Israël, George Mitchell a assuré Israël de la bonne relation avec les Etats-Unis et a indiqué que les Etats-Unis, comme la France d'ailleurs, étaient avec Israël dans les questions de sécurité, de survie, etc. Mais il a prononcé une phrase un peu étonnante. Il a parlé du caractère juif d'Israël, de "l'Etat juif". Est-ce que la France partage ce point de vue sur cette question, parce que celle-ci est un peu épineuse pour les Palestiniens qui ont été opposés à l'utilisation de ce terme parce qu'un certain nombre d'Arabes habitent en Israël ?)Vous savez que nous avons déjà eu l'occasion de répondre à cette question. Tout d'abord, nous sommes attentifs au respect de la diversité des communautés d'Israël. Deuxièmement, nous ne voulons pas préjuger des conclusions de ce que nous espérons, c'est-à-dire un accord de paix final permettant de clarifier un certain nombre de points.Comme vous le savez, George Mitchell reviendra de Damas. Nous parlerons évidemment de l'ensemble de la région et de l'ensemble des dossiers dont il a la responsabilité. Il sera intéressant de connaître ses impressions à l'issue de cette tournée.Nous avons avec l'administration américaine, sur ce sujet comme sur beaucoup d'autres contrairement à ce que l'on entend parfois, des convergences extrêmement fortes et une coopération étroite.(Les Américains parlent d'une normalisation avec les pays arabes avant le début des négociations et la résolution du problème. Quelle est votre position ?)Notre position est claire : la recherche d'une solution permettant la co-existence de deux Etats, donc la création de l'Etat palestinien, vivant côte à côte en sécurité et deux Etats viables.Voilà la position de la France, elle n'est pas nouvelle. Par ailleurs, nous soutenons l'initiative arabe de paix. Nous soutenons les différents textes, notamment la feuille de route et les démarches qui s'inscrivent dans une logique de paix.La France est très attentive à l'ensemble de ces points. Nous espérons être entendus. C'est une des raisons pour lesquelles nous avons une relation extrêmement étroite, notamment avec les autres pays européens, avec les Américains pour essayer de pousser dans ce sens.Nous verrons les conclusions que George Mitchell tire de sa tournée dans la région.(Vous avez dit que la France soutenait le plan de paix arabe. Les Israéliens disent que ce plan est bien, mais il n'est pas négociable et indiquent qu'ils ne discuteront pas de la question du retour des réfugiés. Si vous soutenez le plan de paix arabe, comment articulez-vous votre position vis-à-vis d'Israël ?)Le c½ur de notre position est très simple. Il s'agit de tout faire pour arriver rapidement à la création d'un Etat palestinien et donc à la co-existence de deux Etats viables, vivant côte à côte dans la paix et la sécurité. Nous avons la conviction profonde que la création d'un Etat palestinien est légitime pour le peuple palestinien, conforme à notre vision des relations internationales et constitue aussi un élément de sécurité pour Israël. Nous espérons même que le calendrier permettra que 2009 soit l'année de la paix et que nous puissions avancer très vite vers la création d'un Etat palestinien et la relation entre les deux Etats.Le plan de paix arabe et ses propositions sont un des outils permettant d'aller vers cet objectif.(Je constate que vous ne faites plus mention d'Annapolis. Est-ce que l'on considère que c'est une étape à oublier rapidement ?)Non, nous ne disons pas que c'est à oublier. L'esprit et les acquis d'Annapolis font également partie des outils importants.(Pensez-vous que la réunion d'Annapolis à servi à quelque chose ? Si c'est le cas, pouvez-vous nous donner un ou deux exemples ?)Oui. Nous avons le sentiment que la réunion d'Annapolis a servi notamment en maintenant un agenda de dialogue entre Palestiniens et Israéliens. Elle a contribué également à la mobilisation de la communauté internationale sur le sujet.