Visite en Amérique du Sud de M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger (30 novembre - 5 décembre 2011).

M. Édouard Courtial effectue une visite qui le conduira dans quatre pays d'Amérique du Sud où la présence de nos compatriotes est à la fois ancienne, importante et active. En rencontrant nombre de responsables et opérateurs économiques, le secrétaire d'État  marquera l'intérêt de la France pour une région avec laquelle elle entretient des relations dynamiques et en plein essor. Son programme comporte les quatre principales étapes suivantes :- Uruguay :À Montevideo, le 30 novembre et le 1er décembre, M. Courtial aura un entretien avec M. Ricardo Ehrlich, ministre de l'Éducation et de la Culture. Il rencontrera la communauté française et participera à la réunion annuelle de la Chambre de Commerce française de Montevideo, en présence de M. Alvaro Garcia, ministre de l'Économie et des Finances. Enfin, il visitera le lycée français Jules Supervielle.- Argentine :À Buenos Aires, le 1er décembre, il rencontrera M. Alberto Dallatto, vice-ministre des Relations extérieures. Après une visite du Consulat, il fera le point sur l'enquête relative à l'assassinat de Mlles Cassandre Bouvier et Houria Moumni. Il se rendra à l'École supérieure de Mécanique de la Marine (ESMA), où S½ur Léonie Duquet et S½ur Alice Domon, deux religieuses françaises, avaient été clandestinement retenues en 1977. Il participera à la réunion annuelle de la Chambre de Commerce franco-argentine, organisée au bénéfice de la nouvelle Fondation d'Entraide des Français d'Argentine et de la Fondation Emmaüs.- Chili :À Santiago, les 2 et 3 décembre, M. Édouard Courtial se rendra au Lycée français et au Foyer de Personnes âgées. Il rencontrera la communauté française et les représentants des associations françaises. Il se rendra également à Valparaiso et à Puente Alto pour visiter un vignoble exploité par des Français.- Colombie :À Bogota, les 4 et 5 décembre, il aura un entretien avec M. Simon Gaviria Munoz, président de la Chambre des Représentants. Il se rendra à l'Alliance française et rencontrera la communauté française.