Conseil Affaires générales et relations extérieures (15-16 juin 2009)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes et Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes se rendront lundi 15 juin à Luxembourg pour le Conseil Affaires générales et Relations extérieures.La session Affaires générales sera consacrée à la préparation du Conseil européen de juin, avec trois thèmes principaux à l'ordre du jour : les questions institutionnelles en particulier la formalisation des engagements pris avec le gouvernement irlandais dans la perspective de la poursuite du processus de ratification du Traité de Lisbonne, la mise en oeuvre du mandat du Conseil de mars sur la supervision financière en Europe afin que l'Union européenne garde un rôle pilote au sein du G20, et la lutte contre le changement climatique dans la perspective de la conférence de Copenhague. Les ministres examineront également la question de l'immigration illégale en Méditerranée, afin de définir une réponse commune, dans l'esprit du Pacte sur l'Asile et l'Immigration, aux demandes soulevées par plusieurs Etats membres. Enfin le conseil adoptera la déclaration euro-américaine sur le centre de détention de Guantanamo après l'accord conclu avec les Etats-Unis sur les modalités de l'accueil de détenus sur le sol européen. Au déjeuner, les ministres évoqueront la situation dans les Balkans occidentaux en présence de Serge Brammertz, procureur du TPIY. Ils adopteront des conclusions sur la libéralisation des visas et sur la coopération régionale ainsi que sur la Bosnie. Le commissaire Rehn rendra également compte des discussions en cours pour surmonter le blocage actuel des négociations avec la Croatie, en raison du différend bilatéral avec la Slovénie.Au cours de la session Relations extérieures, les ministres auront une discussion élargie sur le Proche-Orient, qui portera sur le processus de paix ainsi que sur la Syrie et le Liban.Ils débattront également de la poursuite du dialogue engagé par l'Union européenne avec Cuba.Le Conseil de coopération UE-Ukraine, le Conseil d'association UE-Algérie, la Troïka CEDEAO ainsi que le Conseil d'association UE-Israel se tiendront également en marge du Conseil Affaires générales et Relations extérieures.(Est-ce que des questions spécifiques seront abordées au sujet des relations entre la Syrie et le Liban ?)Les élections au Liban et des relations entre l'Union européenne et la Syrie seront abordés. Vous connaissez la position française, favorable à une signature rapide de l'accord d'association entre l'Union européenne et la Syrie.(Concernant Israël, c'est toujours le statu-quo qui persiste au sujet des colonies et le refus du gouvernement israélien de reconnaître une solution à deux Etats. Est-ce le même statu-quo concernant les relations entre l'Union européenne et Israël ?)Le rehaussement de la relation entre l'Union européenne et Israël est une décision qui a été prise par les 27 pays de l'Union. C'est un processus qui était engagé depuis un certain temps, mis en oeuvre au dernier semestre 2008. La décision prise sur ce rehaussement mentionnait le caractère important du contexte dans lequel ce rehaussement se mettait en place. Il est clair aujourd'hui que ce contexte ne semble pas très favorable à la mise en oeuvre de ce rehaussement. Ce sujet sera donc abordé lors de ce Conseil Affaires générales et Relations extérieures. Nous suivrons avec beaucoup d'attention le discours que prononcera dimanche le Premier ministre israélien.