Guantanamo

(Est-ce que la France a reçu des demandes pour accueillir d'autres détenus de Guantanamo ?)C'est un sujet qui est traité de manière confidentielle comme cela avait été le cas pour l'accueil de M. Boumediene. Je vous rappelle que M. Boumediene a été le premier détenu de Guantanamo pour lequel un accueil hors du sol américain d'un non ressortissant national a été organisé, après l'annonce par le président Obama de la fermeture du centre de Guantanamo. Son accueil s'est passé de façon très satisfaisante. Il y aura lundi une déclaration à l'issue du dialogue entre les Etats-Unis et l'Europe. Vous connaissez notre position. Nous avons toujours été favorables à la fermeture de Guantanamo et nous avons salué la décision de la nouvelle administration américaine. Nous avons été le premier pays à contribuer pratiquement et activement à cette fermeture en accueillant un ancien détenu de Guantanamo dont je rappelle qu'il a été totalement innocenté des charges qui pesaient sur lui. S'il y a d'autres demandes et ce n'est pas exclu, elles seront traitées dans la confidentialité.(A ce jour vous ne pouvez pas donner le nombre de dossier en cours de traitement ?)Non.