République centrafricaine / CICR

Nous condamnons avec la plus grande fermeté l'assassinat de Moctar Chaib, employé du Comité international de la Croix-Rouge, perpétré en République centrafricaine. Nous exprimons nos sincères condoléances à sa famille ainsi qu'aux membres du CICR.La France rend hommage à l'action des organisations humanitaires, qui travaillent au service des populations dans des conditions souvent très difficiles.Le recours à la lutte armée n'est pas acceptable. Plus que jamais, nous appelons à un retour au calme dans cette région de la Vakaga. Il est essentiel que l'ensemble des parties concernées (gouvernement, opposition armée) mettent tout en oeuvre pour mener à bien le dialogue politique inclusif qui a débuté en RCA. Il doit, à travers le processus de désarmement, démobilisation et réinsertion (DDR) que soutient la communauté internationale, ramener la paix dans ce pays et permettre notamment l'organisation, l'année prochaine, d'élections essentielles pour le pays, dans un environnement sécuritaire calme.