France / Brésil

Bernard Kouchner a reçu hier son homologue brésilien Celso Amorim, pour un entretien suivi d'un dîner de travail. Une semaine après leur rencontre à Rio de Janeiro à l'occasion des cérémonies en hommage aux victimes de la catastrophe aérienne du 1er juin, les deux ministres ont fait le point de la coopération qui s'est établie pour les recherches, l'identification des victimes, les procédures judiciaires et l'information des familles. Ils ont fait ensuite un état des lieux de notre partenariat stratégique. Ils ont également abordé un certain nombre de sujets internationaux d'actualité et ont manifesté sur les enjeux globaux leur volonté de continuer de travailler en commun dans la perspective des prochaines échéances que sont le Sommet du G8/14 de l'Aquila ou la Conférence de Copenhague. Bernard Kouchner a également invité Celso Amorim à participer à la prochaine conférence des Ambassadeurs.