France/Brésil

Le ministre brésilien des Relations extérieures, Celso Amorim, entame aujourd'hui une visite à Paris. Il sera reçu ce soir par Bernard Kouchner pour un entretien suivi d'un dîner de travail.Une semaine après s'être entretenus à Rio de Janeiro dans le cadre des cérémonies d'hommage aux victimes de la disparition du vol AF447, les deux ministres évoqueront à nouveau les suites de l'accident et l'état actuel des recherches menées conjointement par nos deux pays sur la zone. Ils feront également le point sur le travail des autorités françaises et brésiliennes afin de porter assistance aux familles des victimes. Pierre-Jean Vandoorne, qui vient d'être désigné comme ambassadeur chargé des relations avec les familles des passagers du vol, participera à cet entretien.Dans le cadre de notre concertation politique régulière, Bernard Kouchner et Celso Amorim aborderont également les enjeux globaux concernant les deux pays, notamment la réforme de la gouvernance mondiale, le cycle de Doha, le changement climatique et la conférence de Copenhague. Le suivi du partenariat stratégique franco-brésilien et des principaux dossiers bilatéraux sera également à l'ordre du jour. Celso Amorim participera vendredi à un séminaire organisé par l'Institut d'études politiques de Paris à l'occasion du 10ème anniversaire de la chaire Mercosur.