Aide de la France à l'Autorité palestinienne.

Notre consul général à Jérusalem et le Premier ministre palestinien ont signé aujourd'hui une convention d'aide budgétaire, au titre de laquelle la France versera une nouvelle tranche de 10 millions d'euros à l'Autorité palestinienne, portant notre soutien budgétaire en 2011 à 20 millions d'euros. L'octroi de cette aide, décidé au plus haut niveau de l'État, traduit le soutien de la France aux réformes menées par l'Autorité palestinienne, alors que celle-ci se trouve dans une situation budgétaire particulièrement difficile. Il traduit aussi notre confiance dans l'action de construction et de réforme des institutions du futur État palestinien, ainsi que dans les qualités de gestion de l'aide internationale par le Premier ministre et ministre des Finances, M. Salam Fayyad. Depuis la Conférence des donateurs pour l'État palestinien, organisée à Paris par la France en 2007, notre pays aura consacré environ 260 millions d'euros aux Territoires palestiniens, sous forme d'aide budgétaire directe ou de financement de projets structurants, qui auront permis d'améliorer le quotidien de dizaines de milliers de Palestiniens de Cisjordanie, de Gaza et de Jérusalem Est (zone industrielle de Bethléem, alimentation en eau, appui aux municipalités, rénovation de l'hôpital al-Quds de Gaza, appui aux populations et notamment aux agriculteurs dans les zones sous plein contrôle de l'armée israélienne, etc.). Nous rappelons l'impérieuse nécessité pour l'Autorité palestinienne de disposer de ressources budgétaires propres. À cet égard, il est impératif qu'Israël débloque sans délai les fonds qui reviennent de droit aux Palestiniens et dont la retenue prolongée pourrait menacer la viabilité financière de l'Autorité palestinienne, voire les progrès accomplis à ce jour pour la construction du futur État.