France / Irak

(Pouvez-vous nous parler des conditions ayant conduit à la décision d'ouvrir deux écoles françaises dans le Kurdistan irakien ? Combien y a-t-il d'écoles françaises en Irak ?)Je ne suis pas sûr de pouvoir répondre immédiatement à votre deuxième question qui est un peu technique. Nous entretenons avec les autorités irakiennes des relations qui nous permettent de re-développer fortement la coopération entre la France et l'Irak. Il y a eu, vous le savez, des visites alternées, au plus haut niveau françaises en Irak et irakiennes en France. Cela permet, après le travail préparatoire fait par Bernard Kouchner avec ses deux visites initiales, y compris la première qui remonte à août 2007, de renforcer nos efforts de coopération, y compris, mais pas du tout de manière isolée, dans la zone du Kurdistan irakien. Cela fait partie d'une stratégie plus large de renforcement du partenariat avec l'Irak sur la totalité de son territoire.(C'est très important parce que s'il n'y avait aucune autre école française en Irak en dehors du Kurdistan, cela a une signification politique.)Nous sommes dans une démarche de renforcement des liens avec l'Irak dans son ensemble, sans distinction, ni de communautés, ni de géographie. Les écoles dans le Kurdistan irakien s'intègrent à un effort beaucoup plus large.