Pakistan : attentat à Peshawar

'Nous avons appris avec une vive émotion l'attaque terroriste qui a à nouveau frappé hier la ville de Peshawar, faisant de nombreuses victimes dont deux employés des Nations unies travaillant pour le Haut Commissariat pour les Réfugiés et l'UNICEF.La France condamne avec la plus grande fermeté cette nouvelle attaque terroriste qui vise la ville et les habitants de Peshawar et réaffirme sa volonté d'aider le gouvernement pakistanais dans sa lutte contre le terrorisme. Des actes aussi odieux ne peuvent que susciter l'indignation et une condamnation sans réserve.Dans ces circonstances tragiques, la France adresse ses condoléances au gouvernement et au peuple pakistanais, aux familles et aux proches des victimes, au Haut Commissariat pour les Réfugiés, à l'UNICEF et au Secrétaire général des Nations unies ainsi qu'à l'ensemble des personnels des Nations unies. Elle les assure de sa pleine solidarité dans cette épreuve.La France rend hommage aux institutions des Nations unies et à leurs agents qui, souvent au péril de leur vie, accomplissent leur mission essentielle en faveur de la paix et du développement'.