UNESCO

(Le candidat égyptien à la direction de l'UNESCO, le ministre de la Culture Farouk Hosni, qui arrive mercredi à Paris, sera-t-il reçu au ministère, et si oui à quel niveau ? La position de la France sur sa candidature a-t-elle évolué ?)Il n'est pas prévu que M. Farouk Hosni soit reçu au ministère des Affaires étrangères et européennes à l'occasion de ce séjour à Paris.S'agissant de notre position, la France attache, notamment en tant qu'Etat du siège, une importance majeure à l'UNESCO qui joue notamment un rôle clef dans la promotion et la défense de la diversité des expressions culturelles.Elle suit donc attentivement le processus qui doit conduire à l'élection du nouveau Directeur général de l'UNESCO à partir de septembre prochain.Neuf candidatures ont été officialisées, dont celles de M. Farouk Hosni, qui se rend régulièrement à Paris dans le cadre de sa campagne et est notamment venu en mars à l'occasion du lancement du projet Aladin par la Fondation pour la Mémoire de la Shoah, puis en avril lors du Conseil exécutif de l'UNESCO.Nous considérons naturellement essentiel que tous les candidats à cette fonction adhèrent pleinement aux principes fondamentaux figurant dans l'acte constitutif de l'UNESCO, notamment la tolérance et le respect de la diversité des cultures.