Gabon

Concernant le décès d'Omar Bongo Ondimba, je vous rappelle que des communiqués ont été publiés par le président de la République, le Premier ministre et Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes. De nombreuses personnalités ont réagi à cette disparition, notamment le Secrétaire général des Nations unies en rappelant la personnalité et le rôle joué en Afrique par le président Bongo.(Quelle est votre appréciation de la situation dans un pays où il y a une présence militaire française et où vivent quelque douze mille citoyens français ?)Nous souhaitons que l'intérim du chef de l'Etat s'effectue dans le cadre constitutionnel et démocratique prévu.(Le président de la République ou Bernard Kouchner se rendront-ils aux obsèques du président Omar Bongo ?)La France y sera évidemment représentée à haut niveau, mais aucune date n'a encore été fixée pour les obsèques du président Bongo.(Avez-vous des informations sur les obsèques du président Bongo ? Pouvez-vous nous donner le chiffre des Français résidant au Gabon ?)Concernant le nombre de Français, ils sont environ dix mille.S'agissant de la date et des modalités des obsèques et des cérémonies, il appartient à la famille du président Bongo de le décider.(Le Gabon s'est toujours présenté comme une démocratie en Afrique. Malgré cela, le président Bongo s'est octroyé une "présidence à vie". Avez-vous un avis à ce sujet ? Avez-vous une opinion sur la future présidence avec une durée de mandat limitée ?)Je viens de vous rappeler notre souhait que l'intérim intervienne dans le cadre constitutionnel et démocratique existant. Evidemment, nous espérons que le chemin démocratique du Gabon se poursuive.(Le fait que le ministère de la Défense gabonais ait décidé la fermeture des frontières terrestres, aériennes et maritimes vous inquiète-t-il ? Comment interprétez-vous ce signe ?)C'est une décision des autorités gabonaises. Notre ambassade est attentive à l'évolution de la situation et en informe nos ressortissants présents sur place.(Au regard des intérêts français au Gabon, ne craignez-vous pas que la France ne soit entraînée involontairement dans la guerre de succession ?)A ce sujet, les choses sont claires : il n'y a pas de raison que la France participe à cette phase intérimaire qui appartient aux seuls Gabonais qui doivent en décider eux-mêmes.Il y a des liens entre la France et le Gabon, il y a des liens entre l'Afrique et la France, il y a des liens entre le Gabon et le reste du monde et c'est d'ailleurs pour cela qu'il y a de nombreuses déclarations de responsables du monde entier après la disparition du président Bongo.Mais le processus qui s'engage à présent appartient aux Gabonais et la seule chose que nous disons, c'est qu'effectivement, nous espérons que cet intérim se fera bien dans le cadre constitutionnel et démocratique.