Assemblée des Français de l'étranger / résultats du vote du 7 juin 

L'Assemblée des Français de l'étranger, présidée par le ministre des Affaires étrangères et européennes, est l'instance représentative des Français établis hors de France. Elle défend leurs intérêts. Elle élit les douze sénateurs des Français établis hors de France. 346.625 Français électeurs inscrits dans les 27 circonscriptions d'Afrique et d'Amérique étaient appelés à élire le 7 juin leurs 79 représentants à l'Assemblée des Français de l'étranger, 47 pour l'Afrique et 32 pour l'Amérique. Les résultats de ce scrutin sont disponibles sur le site www.afe2009.fr. Le nombre de votants s'est élevé à 69.381, soit un taux de participation de 20,44 %.Parmi eux plus de 6.000 ont choisi d'exprimer leur vote par voie électronique suivant une procédure sécurisée et facile d'accès. Il s'agit de la seule élection française à laquelle il est possible de voter par internet. Les opérations de dépouillement, qu'il s'agisse du vote électronique, du vote par bulletin ou du vote par correspondance, ont mobilisé l'ensemble de nos ambassades et consulats en Afrique et en Amérique.