Union européenne / candidature de M. Barroso

(M. Barroso a annoncé sa candidature à la présidence de la Commission européenne. Quelle est la position de la France sur cette candidature ?)Il y aura un débat cet après-midi à l'Assemblée nationale, consacré au prochain Conseil européen des 18 et 19 juin. Ce sera l'occasion pour le Premier ministre et le ministre des Affaires étrangères et européennes d'évoquer les prochaines échéances européennes, après le vote de dimanche, pas spécifiquement sur la candidature de M. Barroso, mais sur l'ensemble du processus et des perspectives européennes. Comme vous le savez, le Conseil européen des 18 et 19 juin sera le premier temps de discussion pour envisager les consultations sur la désignation du futur président de la Commission, qui fera l'objet ensuite d'un vote du Parlement européen.