Madagascar

(Lors de sa réunion à Harare, la COMESA a indiqué que toutes les options étaient sur la table, y compris une intervention militaire pour rétablir le président Marc Ravalomanana. Quel est votre sentiment sur cette position ?)Nous préférons, et de très loin, le dialogue à toute perspective d'intervention militaire. Il existe un cadre, celui de l'Union africaine soutenu par la communauté internationale, en liaison avec les Nations unies. Cela nous paraît préférable à toute perspective d'intervention militaire.(Est-ce que le fait que l'ancien président ait été condamné à la prison ferme ne complique pas l'issue pacifique ? Est-ce que ce n'est pas un obstacle aux négociations ?)Des obstacles à la négociation, il y en a sans doute, puisqu'il n'y a pas encore de sortie de crise totalement stabilisée. Mais nous avons vraiment le sentiment qu'une intervention militaire n'est pas une bonne idée.