Corée du Nord

(Il y a encore des déclarations ce matin de la Corée du Nord sur son programme nucléaire. Quelle est votre réaction sur le sujet ? Y a-t-il des avancées sur les discussions à l'ONU ? De nouvelles sanctions ?)C'est la énième provocation du régime nord-coréen. Nous ne sommes pas surpris, même s'il ne faut surtout pas s'y habituer. Le travail aux Nations unies se poursuit. Il y a des progrès très réels dans la préparation d'une résolution du Conseil de sécurité. Plus il y a de provocations, plus il devient facile de trouver un consensus pour la résolution. Cela ne veut pas dire que nous encourageons le régime nord-coréen à multiplier les déclarations provocatrices, mais la réalité est là.(Savez-vous quand la résolution pourra voir le jour ?)Non, mais nous avons bon espoir que les délais soient assez courts. Les consultations progressent vraiment. Nous sommes de plus en plus proches d'une résolution permettant d'indiquer clairement à la Corée du Nord que la pente qu'elle a choisie, notamment depuis quelques semaines, n'est pas acceptable.(Quelle est la marge de man½uvre du Conseil de sécurité vis-à vis-de la Corée du Nord, qui est déjà très isolée, soumise à un régime de sanctions ?)La marge de man½uvre concerne notamment la nature et le périmètre des sanctions. Il y a également une marge de man½uvre dans la pression de la communauté internationale. Le fait que la Chine pèse aujourd'hui de tout son poids pour faire comprendre à la Corée du Nord que son attitude n'est pas appropriée, est un élément positif.