Koweït / Irak

(Est-ce que la question des différends entre le Koweït et l'Irak vous inquiète ? Ils ont ajourné la discussion des frontières ? Est-ce que cela constitue un élément de tension dans la région ? Aujourd'hui la revendication du Koweït de dommages de guerre est-elle toujours à l'ordre du jour d'après vous ? Est-ce que cela n'a pas été réglé par la question des dettes ?)Plus la communauté internationale, y compris l'Irak et ses voisins, arrivera à ce que l'Irak s'intègre totalement dans la dynamique régionale et internationale, mieux c'est. Nous espérons que les différends de l'Irak avec ses voisins se règlent de manière concertée entre les uns et les autres. Il faut éviter qu'il y ait des tensions entre l'Irak et ses voisins. La démarche doit être celle du retour plein et entier, non seulement à la souveraineté des Irakiens sur l'Irak mais également à une dynamique régionale permettant que l'Irak soit en paix et en harmonie avec ses voisins.(La France a un traité de défense avec le Koweït et c'est pour cela que je pose cette question. Rappelez-vous que cette question des frontières a été à l'origine en 1991 de l'invasion irakienne.)Le contexte actuel n'est pas du tout comparable à celui que vous évoquez.(Dans les contacts récents avec une délégation koweïtienne qui avait entrepris un déplacement dans les pays membres permanents du Conseil de sécurité a-t-il été question d'abroger les résolutions votées sous le chapitre VII en 1990 ?)Vous savez que la résolution 1859 qui a mis fin à une présence militaire étrangère en Irak dans le cadre de résolutions du Conseil de sécurité prévoit une revue des résolutions adoptées depuis 1990. C'est donc un processus en cours.