Pakistan.

À la suite des événements tragiques et regrettables qui ont entraîné la mort d'au moins 26 militaires pakistanais, dans la nuit du 25 au 26 novembre, nous présentons nos condoléances aux familles et aux proches de ces victimes. Comme le Secrétaire général de l'OTAN l'a déjà dit, une enquête de la Force internationale d'assistance à la sécurité (FIAS) a été demandée pour établir les faits et les responsabilités, et en tirer les enseignements qui s'imposent. Nous apportons tout notre soutien à la conduite rapide de cette enquête. Nous appelons à la poursuite de la coopération entre le gouvernement pakistanais et les forces de l'OTAN engagées dans la stabilisation de l'Afghanistan. Cette coopération est vitale pour la paix en Afghanistan et elle est de notre intérêt commun. Nous réitérons notre soutien au gouvernement pakistanais dans sa lutte contre l'insurrection des Taliban et le terrorisme sous toutes ses formes. 