Liban / Elections

(D'après des sources françaises autorisées, la France est contre le tiers de blocage ?)Les citations dans des journaux de ces sources dites "autorisées" ne reflètent en rien la position de la France. La réalité c'est que ces prétendues sources ne sont en aucun cas "autorisées". Elles ne parlent pas au nom de la France. Nous souhaitons que les Libanais s'entendent sur le meilleur dispositif politique qui permettent de continuer à avancer sur ce chemin démocratique dont les élections ont montré la vitalité. Nous n'avons pas d'autre position.(Vous infirmez l'information parue dans la presse aujourd'hui ?)On ne peut pas être plus clair. Ce n'est pas à nous de nous prononcer sur le sujet. La France a une seule position c'est que le président libanais et les acteurs politiques libanais s'entendent sur les mécanismes qu'ils jugeront les plus appropriés pour poursuivre le chemin démocratique du Liban dont les élections ont montré la vitalité.