Liban/Elections législatives 

Je vous rappelle la déclaration que nous avons faite ce matin.Début de citation : "La France se félicite du bon déroulement des élections législatives libanaises, tel qu'attesté par les observateurs internationaux, notamment ceux de l'Union européenne.Elle salue le travail remarquable des autorités libanaises et le sens des responsabilités des formations politiques et du peuple libanais, sans lesquels ces élections n'auraient pu se tenir dans des conditions satisfaisantes. Ce scrutin, marqué par une participation sans précédent, renforce la démocratie libanaise.La France, amie de tous les Libanais, souhaite que le climat de dialogue qui a prévalu depuis un an se maintienne, dans l'intérêt de la stabilité et de l'unité du Liban tout entier.La France fait confiance au président Sleimane, garant des institutions et de la stabilité du pays, pour que soit formé, dans les meilleurs délais et conformément à la constitution, un nouveau gouvernement qui réponde aux attentes des Libanais et engage le pays sur la voie des réformes auxquelles ils aspirent.La France rend hommage à l'action du Premier ministre Fouad Siniora depuis 2005 au service des Libanais. Fidèle à ses principes, elle continuera à apporter un soutien indéfectible au Liban dans l'indispensable renforcement de l'autorité de l'Etat et de ses institutions, notamment son armée. Elle continuera également à appuyer les autorités libanaises dans la nécessaire mise en oeuvre des réformes économiques, dans leur refus de l'impunité et la nécessaire coopération avec le Tribunal spécial.La France demeure pleinement engagée en faveur du renforcement de l'unité, de l'indépendance, de la souveraineté, de l'intégrité territoriale et de la stabilité du pays conformément aux résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, en particulier la résolution 1701." Fin de citation.(Quels commentaires peuvent susciter les résultats des élections libanaises de la part de la France ? Pensez-vous que les menaces de guerre, dans le cas d'une victoire de l'opposition, ont joué un rôle dans ces résultats ?)Je viens de faire une déclaration au sujet des élections libanaises.