France / Kosovo

Le Premier ministre de la République du Kosovo, Hashim Thaçi, sera reçu le lundi 8 juin par le président de la République. Bernard Kouchner participera à cet entretien et recevra ensuite Hashim Thaçi pour un déjeuner de travail.Cette visite en France est la première de Hashim Thaçi depuis la déclaration d'indépendance du Kosovo en février 2008. Elle sera pour nous l'occasion de confirmer notre plein soutien à ce jeune Etat.Ces entretiens permettront de dresser un bilan du travail accompli par le gouvernement kosovar depuis un an, notamment dans la mise en place des institutions démocratiques et représentatives de toutes les communautés prévues par le plan Ahtisaari, et de l'encourager dans la consolidation de l'Etat de droit. Ils seront aussi l'occasion d'évoquer le renforcement de notre coopération bilatérale.L'ancrage de la République du Kosovo sur la scène internationale et dans son environnement régional sera également abordé. 60 pays, dont 22 des 27 Etats membres de l'Union européenne, ont reconnu le Kosovo, qui vient par ailleurs d'être admis au Fonds monétaire international.La France est le deuxième contributeur en personnel à la mission européenne EULEX dans le domaine de l'Etat de droit, avec 192 personnes, dont le chef de mission, Yves de Kermabon, soit plus de 10 % des effectifs. La France est par ailleurs avec 1.350 soldats l'un des principaux contributeurs de la KFOR.Le Premier ministre kosovar donnera une conférence de presse au Centre d'accueil de la presse étrangère le lundi 8 juin à 15h30.