Syrie : adoption de sanctions par la Ligue arabe.

Nous saluons la décision exemplaire de la Ligue arabe de prendre des sanctions à l'encontre du régime syrien. Cette décision tire les conséquences de la répression sanglante, en dépit des efforts de la Ligue arabe pour trouver une solution pacifique à la crise.Elle marque une étape supplémentaire dans l'isolement de la Syrie, qui reste sourde à tous les appels de la communauté internationale. Cette décision doit servir d'exemple à la communauté internationale tout entière et conduire à une mobilisation accrue et concertée dans toutes les enceintes internationales pour qu'il soit mis fin au bain de sang en Syrie. La France restera mobilisée aux côtés de la Ligue arabe. Q - Pourriez-vous nous faire le point quant à vos contacts en vue de l'établissement de «couloirs humanitaires» ou de «zone humanitaire»?R - La situation humanitaire ne cesse de se dégrader en Syrie comme le président du CNS l'a redit avec force en présence d'Alain Juppé il y a quelques jours. Le risque de basculement dans une situation de crise humanitaire est réel.La Secrétaire générale adjointe des Nations unies chargée des Affaires humanitaires et Coordinatrice des secours d'urgence, Mme Valérie Amos, a estimé qu'un million et demi de Syriens avaient besoin d'aide alimentaire. Trois millions sont affectés par la répression. Le nombre de déplacés fuyant les atrocités ne cesse de croître.Dans ces conditions, il est urgent de trouver un moyen d'accéder aux populations en danger. C'est la raison pour laquelle nous réfléchissons en lien avec l'ensemble de nos partenaires, aux modalités de mise en ½uvre d'un accès humanitaire. Il s'agit, à la fois, d'assurer la protection des populations menacées et de garantir l'accès au territoire et l'acheminement d'une éventuelle aide humanitaire.Les ministres des Affaires étrangères arabes ont appelé jeudi 24 novembre dernier l'ONU à «prendre les mesures nécessaires pour appuyer les efforts de la Ligue arabe pour résoudre la crise en Syrie» et ont demandé l'aide du Secrétaire général des Nations unies. Une telle demande ne peut rester sans réponse alors que le drame se poursuit à huis clos en Syrie. 