Mauritanie

'Je vous rappelle que la France par la voix de la présidence de la République et de Bernard Kouchner a salué l'accord entre les principales forces mauritaniennes conclu à Dakar le 2 juin. Cet accord a été signé hier à Nouakchott.Nous adressons nos félicitations à la médiation conduite, avec l'appui de l'Union africaine et des Nations unies, par le président Abdoulaye Wade dont nous saluons l'implication personnelle. Nous félicitons également le ministre des Affaires étrangères du Sénégal, Cheikh Tidiane Gadio.Cet accord ouvre la voie au règlement de la crise politique que connaît la Mauritanie depuis août dernier. Il importe maintenant qu'il soit mis en oeuvre rapidement. Comme elle l'a annoncé, la France est prête à apporter son plein soutien à sa mise en oeuvre.La France salue également la libération de Yahya Ould Ahmed Waghf, remis en liberté jeudi après-midi".