Discours de Barack Obama / Proche-Orient

Je vous rappelle que nous avons diffusé hier une réaction après le discours du président Obama à l'Université du Caire.(Concernant le voile islamique, Obama se prononce en faveur du port du voile islamique dans les pays occidentaux. La France n'a pas exactement la même position, donc quel est votre commentaire sur cette remarque du président ?)Je voudrais rappeler la très grande convergence de vues entre les Etats-Unis et la France qui a été rendue encore plus évidente par le discours du président Obama hier au Caire. Je ne reviens pas sur notre très grande satisfaction devant ce discours important.S'agissant de la liberté de porter le voile, nous ne nous sentons pas visés par ces propos du président américain qui ne constituent qu'un élément particulier au sein d'un discours beaucoup plus vaste.La laïcité telle qu'elle est inscrite dans la Constitution française garantit la liberté de conscience et protège le libre exercice des cultes. Nous respectons également la liberté vestimentaire. Il y a un espace, et cela est lié à notre histoire, à la Constitution française, dans lequel nous considérons que la neutralité doit s'appliquer, c'est l'enseignement public primaire et secondaire pour lesquels il est demandé qu'il n'y ait pas de signes ostensibles, visibles d'appartenance à une confession. Cela ne concerne pas une seule religion mais l'ensemble des croyances. L'école publique n'est pas un service public comme les autres. Sa fréquentation ne relève pas du simple usage. C'est le lieu où l'élève structure son identité et fait l'apprentissage de la société. Or, la société française est fondée sur des valeurs que sous-tend et que protège le principe de laïcité. Pour que les élèves appréhendent cette laïcité et les valeurs qui s'y attachent, il est souhaitable que l'école place élèves et enseignants dans un climat de neutralité, ce qui exclut le port de signes religieux ostentatoires non seulement par les personnels de l'éducation nationale, mais aussi par les élèves eux-mêmes.(Concernant la question israélo-palestinienne, le président Obama est resté dans les lignes générales. N'êtes-vous pas frustrés qu'il n'est pas un peu plus détaillé, qu'il n'ait pas dévoilé un plan, une idée, un processus ?)Non seulement nous ne sommes pas déçus, mais nous sommes extrêmement satisfaits de cet engagement fort du président américain en faveur de la paix, notamment au Proche-Orient.Il avait été clairement annoncé que ce discours ne serait pas l'occasion de proposer un plan de paix entre Israël et les Palestiniens. C'était l'occasion d'affirmer de grandes orientations.Vous vous souvenez que lors du travail de réflexion européen que nous avions conduit à l'initiative de Bernard Kouchner pendant la Présidence française, nous avions rassemblé les Européens sur un document dit 'Feuille de route transatlantique' où nous avions notamment identifié le Proche-Orient comme un des sujets majeurs pour lequel nous disions deux choses très simples : les Européens sont décidés à faire davantage et de manière coordonnée et nous souhaitons que la nouvelle administration américaine - bénéficiant en plus d'un soutien international très large - s'implique fortement dès le début de son mandat pour mettre tout son poids en faveur de la paix au Proche-Orient. Ce que nous avons entendu hier va dans ce sens, de manière très positive, affirmée, claire et résolue.(Ma deuxième question concerne l'Iran, le président Obama a répété hier au Caire qu'il était ouvert à un dialogue sans conditions avec les Iraniens, est-ce que cela est compatible avec l'approche des Six par laquelle il est dit que les négociations sur les questions nucléaires dépendent de la réalisation par l'Iran de trois conditions posées par l'AIEA puis par le Conseil de sécurité de Nations unies : suspension des activités sensibles, des activités d'enrichissement et clarification du programme nucléaire ?)Cela n'est en rien contradictoire avec l'approche des 'E3+3' puisque les Américains sont partie prenante du 'E3+3'.La réunion encore récente des directeurs politiques, parmi lesquels le directeur politique américain, a montré qu'il y a une parfaite identité d'approche. Le président Obama a évoqué la nécessité d'avoir un dialogue avec les autorités iraniennes. C'est ce que disent les 'E3+3' et c'est également la position de la France.Par ailleurs, nous avons déjà dit que nous étions prêts à ce que ce dialogue intervienne rapidement puisqu'il y a une proposition de Javier Solana et des Six pour un dialogue avec M. Jalili, le négociateur iranien.Enfin, je vous signale que dans les propositions qui ont été mises sur la table dans le cadre de ce dialogue avec les autorités iraniennes à propos de la question nucléaire, il a été très clairement évoqué d'autres options qui ne sont pas des préalables, notamment le principe dit du 'gel pour gel' ('freeze to freeze'). Le président Obama a dit hier qu'il fallait dialoguer, sans conditions au dialogue, mais ce dialogue doit conduire au respect des décisions de la communauté internationale, du Conseil de sécurité des Nations unies et de l'AIEA. A ce sujet, nous lisons dans certains médias que nous avons une position différente de celle de la nouvelle administration américaine. Nous nous sentons parfaitement à l'aise et en phase avec les Etats-Unis sur ce sujet comme sur beaucoup d'autres.