France / Iran

(Force est de constater que la France a une position particulière sur le dossier du nucléaire iranien. La récente rencontre du président de la République avec le ministre des Affaires étrangères iranien, M. Mottaki, au moment où M. Obama plaidait pour un dialogue avec l'Iran en est la preuve. Quelle a été la teneur des entretiens entre M. Mottaki et le président Sarkozy ?)Un communiqué a été diffusé par la présidence de la République à ce sujet. Cet entretien a été très largement perturbé par les déclarations quelques heures auparavant du président iranien et le président de la République a clairement indiqué que ces déclarations n'étaient pas acceptables alors même qu'il recevait le ministre iranien des Affaires étrangères.(Encore une fois, la France a agité la menace de sanctions ?)La France est active dans le cadre du 'E3+3'. Elle l'a d'abord été dans le cadre du E3. Progressivement, les Américains, les Chinois et les Russes se sont joints à ce processus. Il s'agit aujourd'hui d'un processus à six en liaison étroite avec Javier Solana au nom de l'Union européenne. Vous avez dit que le président Obama prône le dialogue. Le président de la République a reçu avec Bernard Kouchner M. Mottaki. Cela participe du dialogue que nous souhaitons avoir avec l'Iran.