Liban

(Au centre du débat électoral au Liban, il y a l'idée de partager le pouvoir entre chiites, sunnites et chrétiens. Les uns et les autres laissent entendre que cette idée aurait germée lors d'un entretien entre Bernard Kouchner et des dirigeants iraniens au cours d'une visite du ministre en Iran. Est-ce que vous confirmez cette information ?)Bernard Kouchner n'est pas allé en Iran. Il n'a jamais fait de proposition à qui que ce soit quant à l'organisation du pouvoir ou des institutions libanaises. Il ne saurait d'ailleurs en être autrement car, comme vous le savez, la France est très attachée à l'indépendance et à la souveraineté du Liban et considère que c'est aux seuls Libanais de décider de leurs institutions, en dehors de toute ingérence extérieure.