Bernard Kouchner : déplacement en Afrique

(Bernard Kouchner a dit hier devant des ambassadeurs africains qu'il se rendait en Afrique en juillet. Dans quel(s) pays va-t-il ? Quand ? Quel est l'objet de cette visite ?)Bernard Kouchner a effectivement l'intention d'effectuer, début juillet, un déplacement en Afrique de l'Ouest, notamment au Sénégal à l'occasion du cinquantième anniversaire de l'institut français Léopold Sédar Senghor de Dakar.Le programme de ce voyage sera communiqué dès qu'il sera finalisé.