Chine

(Comment jugez-vous l'évolution de la Chine en matière de droits de l'Homme et d'ouverture politique vingt ans après les événements de la place Tienanmen ?)Il y a vingt ans, l'Europe s'était mobilisée avec force pour dénoncer les violences commises sur la place Tiananmen le 4 juin 1989.Depuis lors, l'Union européenne a demandé de façon constante aux autorités chinoises, dans le cadre du dialogue entre l'Union européenne et la Chine sur les droits de l'Homme, de procéder à la libération anticipée des personnes incarcérées à la suite de ces événements. Cela a été à nouveau le cas sous Présidence française puis lors de la dernière session de ce dialogue en mai dernier sous Présidence tchèque.La France, comme ses partenaires de l'Union, souhaite qu'un processus s'engage en Chine qui permette aux familles des victimes et aux organisations qui les représentent de faire valoir librement leurs préoccupations et leurs demandes.C'est essentiellement en matière de droits économiques et sociaux que des progrès ont été réalisés depuis 1989. Dans ce domaine, comme en matière de droits civils et politiques de nouvelles avancées sont espérées. C'est le sens du dialogue que l'Europe a avec la Chine sur les droits de l'Homme.