Mauritanie : déclaration de Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes

Je me réjouis de l'accord qui vient d'être conclu à Dakar entre les principaux acteurs politiques mauritaniens, avec l'appui du Groupe international de Contact, qui ouvre la voie au règlement de la crise politique que connaît la Mauritanie depuis le mois d'août 2008.Je salue les actions entreprises par le Sénégal, l'Union africaine et les Nations unies pour parvenir à la résolution de cette crise. Cet accord prévoit une période de transition pré-électorale et un scrutin présidentiel organisés selon des modalités consensuelles et paritaires. Il doit permettre à la Mauritanie de trouver, à la faveur d'un processus électoral transparent et pluraliste, un retour à l'ordre constitutionnel et à la stabilité institutionnelle. Je compte sur le sens des responsabilités qui a prévalu chez les dirigeants mauritaniens pour qu'ils signent et mettent en oeuvre cet accord afin d'aider la Mauritanie à sortir rapidement de la crise.La France qui, avec ses partenaires internationaux, s'est efforcée de promouvoir une solution consensuelle de sortie de crise en Mauritanie, apportera son plein soutien à la mise en oeuvre de l'accord signé à Dakar.Je souhaite que cet accord constitue un encouragement à la résolution d'autres crises politiques et institutionnelles en Afrique.