Disparition du vol Air France en provenance de Rio de Janeiro

Le vol AF 447 Rio - Paris CDG qui a disparu des écrans radar au Nord de Recife (300 km au large des côtes brésiliennes), lundi 1er juin, transportait 216 passagers et 12 membres d'équipage, provenant au total de 33 pays (dont 72 Français, 59 Brésiliens et 26 Allemands). Bernard Kouchner, qui a eu un entretien téléphonique avec son homologue brésilien hier soir, a adressé un message de solidarité à tous ses homologues des pays touchés par cette disparition.Dans le cadre de la mobilisation de l'ensemble des administrations demandée par le président de la République, Nicolas Sarkozy, le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes a pris toutes les dispositions nécessaires pour l'information et l'aide des familles, en liaison avec les autorités brésiliennes, l'ambassade de France à Brasilia et le consulat général de France à Rio de Janeiro, ainsi qu'avec les autorités aéroportuaires et la compagnie Air France. Le Centre de crise du Quai d'Orsay a ouvert un numéro vert (0.800.174.174) et mis en place une cellule d'urgence. Le Centre de crise est par ailleurs entré en contact avec les ambassades des pays ayant des ressortissants à bord de ce vol.Le président de la République, le ministre de l'Ecologie, de l'Energie, du Développement durable et de l'Aménagement du territoire, Jean-Louis Borloo, le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner et le secrétaire d'Etat chargé des Transports, Dominique Bussereau, se sont rendus hier après-midi à l'aéroport Charles de Gaulle pour rencontrer les familles des victimes et leur témoigner leur solidarité.Une importante coopération internationale se met en place afin de retrouver l'avion et faire la lumière sur cette disparition. La France remercie l'ensemble des pays qui contribuent à cette coopération.Bernard Kouchner a contacté M. Celso Amorim son homologue brésilien et il a adressé un message de solidarité à ses 32 homologues, pays touchés par cette disparition.Comme vous le savez, l'ensemble des moyens de l'Etat a été mobilisé. Pour ce qui concerne le Centre de crise du ministère, il a immédiatement été activé, dès hier matin lorsque nous avons eu l'information.Par ailleurs, un numéro vert et un Centre de crise ont été mis en place par la Compagnie Air-France et les autorités de l'aéroport de Paris sur place à Roissy.Nous tenons à remercier l'ensemble des pays qui contribuent aux moyens actuellement déployés afin de retrouver l'avion et nous aider à comprendre ce qui s'est passé.(Avez-vous des précisions concernant les moyens déployés par la France pour les opérations de recherche ? On a dit, ce matin très tôt, que les Américains avaient rejoint les opérations de recherche et qu'ils avaient déjà envoyé un avion. Qu'en est-il ? La France aurait demandé aux Américains leur aide, utilisant des moyens satellites afin de tenter de localiser l'épave. Cette demande a-t-elle été faite au niveau du ministère des Affaires étrangères, de la présidence ou au niveau du ministère de la Défense ?)Les éléments que je peux vous donner sont ceux provenant du ministère de la Défense puisqu'il est en première ligne en liaison avec le ministère chargé des Transports notamment. Mais tous les autres services de l'Etat dont le ministère des Affaires étrangères et européennes à Paris et le réseau diplomatique et consulaire sont pleinement mobilisés. Les moyens déployés par le ministère de la Défense sont d'une part, un patrouilleur Atlantique-2 basé à Dakar rejoint par deux autres appareils venus de France, un Falcone 50 et un second Atlantique-2 qui sont sur zone pour tenter de repérer l'avion.Par ailleurs, les contrôles aériens de plusieurs pays travaillent ensemble, il s'agit notamment des contrôles aériens, brésilien, marocain, espagnol et français.Les autorités américaines fournissent un appui notamment satellitaire. Il est également envisagé qu'un avion américain contribue aux recherches.Les moyens brésiliens et espagnols contribuent également aux efforts et un Bâtiment de Projection et de Commandement de la marine française, (BPC) est en train de rejoindre la zone ainsi qu'une frégate de surveillance. Il faut bien comprendre que tout cela est fait pour tenter d'effectuer ce travail de recherche de l'avion dans une zone qui est très grande et que le travail technique essaie de bien délimiter.Air-France a indiqué en effet qu'il existait désormais des informations plus précises de localisation de la zone et du rayon qui correspondrait à la présence de l'avion.(Concernant l'endroit de la dernière localisation par GPs de l'avion, est-on dans l'espace aérien du Cap Vert ?)Pour ces précisions vous comprendrez que ce soient nos collègues du ministère de la Défense et des Transports qui sont directement impliqués qui vous répondent.(En droit maritime et en droit du transport, jusqu'où va l'espace aérien ? Par ailleurs, le Sénégal, à supposer que l'accident ait eu lieu dans son espace aérien, utilise-t-il les moyens français pour faire les recherches ? Qui est souverain et sur quels espaces ?)Il y a une coopération extrêmement étroite entre tous les Etats concernés qui ont tous fait part de leur volonté d'aider à localiser l'avion.(Et il y a des règles internationales applicables dans de tels cas ?)Bien sûr et nous les appliquons. Je veux redire que nous sommes très sincèrement touchés par les efforts des uns et des autres pour contribuer à cette recherche. La solidarité d'un grand nombre de nations s'est manifestée et nous leur en sommes très reconnaissants.(Le ministère des Affaires étrangères français apportera-t-il son aide pour les familles des autres pays afin qu'ils puissent venir à Paris pour suivre de manière plus précise les recherches ? Il me semble que Bernard Kouchner a indiqué que l'on aiderait les familles à venir si l'on parvient à trouver l'épave de l'avion sur cette zone ?)Aux victimes, à leurs familles et à leurs proches auxquels nous pensons particulièrement aujourd'hui, nous devons de faire la lumière sur les circonstances de l'accident. L'une des missions du ministère des Affaires étrangères est de faire le lien avec les 32 autres pays concernés et dont un ou plusieurs ressortissants étaient passagers de cet avion. Nous sommes en contact avec les ambassades et les consulats de ces pays.(Nous avons eu ce matin des informations indiquant que la police procède à une vérification des listes des passagers. Cela veut-il dire qu'il y aurait l'hypothèse d'une piste terroriste dans ce drame ?)Le ministère de la Justice a ouvert une enquête au sujet de la disparition de cet avion et le procureur de la République de Bobigny a été saisi.Nous n'avons à ce sujet, aucun commentaire à faire.(Sur quelles bases se fait le décompte des nationalités ? Apparemment, il y avait beaucoup de binationaux dans cet avion et hier, il y a eu des écarts de chiffres.)Air France a établi la liste des passagers et déterminé leur nationalité sur la base des passeports qui ont été présentés lors de l'enregistrement.(Parmi les pays participants aux recherches, vous avez cité le Maroc. Pouvez-vous nous dire quelle est l'implication du Maroc ?)Cela figure dans la déclaration qui vient de vous être distribuée. Il s'agit notamment d'échanges d'information sur le contrôle aérien, puisqu'il y avait, dans la succession du plan de vol, quatre contrôles aériens potentiellement concernés, c'est-à-dire le Brésil, le Maroc, l'Espagne et la France. Tous les quatre partagent les informations dont ils disposent.(En dehors de la vigilance permanente que la France a en cas d'attaque terroriste, sachant que nous en sommes au niveau le plus élevé de Vigipirate, y a-t-il eu des menaces récemment contre les intérêts français en Amérique latine ou plus généralement ?)A ce stade, il n'y a aucune raison de privilégier telle ou telle hypothèse.