Conférence sur les financements innovants (28-29 mai 2009)

'A l'invitation de Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et sous le Haut patronage du président de la République, le Groupe pilote sur les contributions de solidarité pour le développement, s'est réuni à Paris les 28 et 29 mai. Christine Lagarde, ministre de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi a participé à ces travaux et a présidé le déjeuner ministériel du 29 mai.Les 58 pays membres ou observateurs du Groupe pilote étaient présents, avec la directrice générale de l'OMS, le directeur général de l'OAA/FAO, le conseiller spécial du Secrétaire général des Nations Unies pour les Financements innovants, le président du Fonds mondial SIDA, le président d'ONUSIDA et le secrétaire général de l'OCDE. La Banque mondiale, plusieurs ONG, fondations et entreprises étaient également représentées. La France préside le Groupe pilote jusqu'en septembre prochain et passera à cette date cette responsabilité au Chili. Le Japon et la Commission européenne sont, lors de la réunion de Paris, devenus membres à part entière du Groupe pilote et la Roumanie y a adhéré comme observateur.Plusieurs pays ont par ailleurs entamé les procédures conduisant à la mise en oeuvre de mécanismes innovants : l'Australie en coopération avec le Fonds mondial (mécanisme de remise de dette en contrepartie de la mise en place de financements des systèmes de santé 'Debt2Health'), le Maroc (contribution de solidarité sur les billets d'avion) et le Japon, qui a marqué son intérêt pour les mécanismes faisant appel à des contributions individuelles.Dans l'esprit du changement d'échelle souhaité par la communauté internationale lors de la Conférence internationale sur le financement du développement, tenue à Doha en novembre dernier et sur la base des travaux de ces deux journées, la présidence de la réunion a présenté les conclusions suivantes, reprises dans la déclaration finale :1. Il est créé un groupe de travail chargé d'évaluer la faisabilité technique et juridique d'une taxe sur les transactions de change et de contributions volontaires reposant sur les transactions financières internationales, et d'examiner toutes les options à ce sujet. Il s'agit de la proposition évoquée par Bernard Kouchner dans son discours d'ouverture.2. Chaque pays membre est encouragé à adopter un mécanisme de financement innovant d'ici un an et à rendre compte des progrès accomplis lors de la prochaine réunion plénière.3. Les pays qui se sont engagés à mettre en oeuvre la taxe sur les billets d'avion sont invités à entamer les processus législatifs et réglementaires, si possible avant un an.4. Les pays n'ayant pas mis en oeuvre la contribution de solidarité sur les billets d'avion sont invités à étudier les opportunités qu'offre le projet de contributions volontaires de solidarité de la Fondation du Millénaire pour les financements innovants dans le secteur de la santé. Ce projet devrait être lancé officiellement en septembre 2009 et devenir pleinement opérationnel début 2010.5. Les pays membres sont invités à envisager, le cas échéant, d'utiliser pour le développement une partie des revenus des enchères sur les crédits d'émission de CO2.6. En lien avec les travaux initiés par le groupe de travail coordonné par la Norvège, le Groupe pilote et le laboratoire d'idées américain 'Global Financial Integrity', il sera proposé, d'ici la prochaine session plénière, une série de recommandations spécifiques sur les actions qui pourraient être menées par les membres du Groupe pilote (par exemple réduction du coût abusif des transferts, comptes rendus pays par pays, confirmation des bénéficiaires effectifs, échange automatique d'informations fiscales, harmonisation des infractions pour le blanchiment d'argent).7. Les pays membres sont invités à réduire de manière significative et quantifiable le coût des transferts des migrants et à améliorer leur effet sur le développement des pays bénéficiaires, y compris au travers d'institutions de microcrédit.8. Les pays membres sont invités à utiliser pleinement les instruments innovants dans le domaine de l'atténuation des risques, des systèmes incitatifs ou des mécanismes contracycliques. L'Agence française de Développement, la Banque mondiale et la Fondation Gates organiseront une conférence à Paris en mars 2010 (Le marché des financements innovants).9. Les présidences du Groupe pilote et du Groupe de travail de haut niveau sur les financements innovants en matière de santé ont constaté avec satisfaction leurs objectifs convergents dans le domaine de la santé et ont pris note des bénéfices à travailler ensemble.10. La possibilité d'affecter au secteur de l'éducation des moyens nouveaux issus de partenariats public - privé à l'occasion de grandes manifestations, comme celles qui sont organisées par la FIFA, devrait être examinée.11. Le Groupe pilote s'appellera désormais 'Groupe pilote sur les financements innovants pour le développement' et son secrétariat sera renforcé, avec la participation de partenaires volontaires, afin de tenir compte du développement de ses activités".(On peut se demander quelle est la logique d'imposer une taxe sur les changes et des opérations monétaires internationales, dans l'esprit d'une économie libérale où il existe déjà des contraintes fiscales et une conjoncture difficile ? Cela ne peut qu'ajouter un frein à des opérations déjà taxées au niveau national ?)Pas nécessairement. Beaucoup d'économistes, y compris des économistes qualifiés de libéraux, considèrent que l'un des moteurs de sortie de crise et de retour à la croissance réside dans la capacité des pays en développement à participer à cette reprise. L'une des pistes explorées consiste à leur donner les moyens de réinvestir, pour s'insérer dans une éventuelle reprise et qu'ils puissent y contribuer. Beaucoup d'économistes inversent la proposition que vous venez faire, qui consiste à dire que tout cela pèserait sur l'économie. Il existe beaucoup de raisons permettant de considérer que cela pourrait être un facteur de sortie de crise.Je vous rappelle ce qu'a évoqué Bernard Kouchner, c'est-à-dire qu'au-delà de cette question de la taxe sur les transactions de change déjà débattue, il puisse être réfléchi à des contributions volontaires concernant les transactions financières internationales. On peut très bien considérer que le fait que les pays en développement puissent bénéficier de financements aidant à leur développement soit un facteur dynamisant de la croissance économique, y compris au profit des pays émergents et/ou industrialisés et donc de sortie de crise globale.(Lorsque l'on dit 'transactions de change' et ''transactions financières internationales', qu'est-ce que cela donne en anglais ? Transactions de change ce n'est pas juste 'currency' ?)Si, absolument. Transaction de change correspond à transaction sur les 'currencies', alors que ce que Bernard Kouchner a évoqué va au-delà - et c'est d'ailleurs la réponse que nous avions faites la semaine dernière. Ce sont bien les modalités de possibles contributions volontaires portant sur l'ensemble des mouvements bancaires, y compris au-delà des opérations de change, que l'on appelle habituellement les transactions monétaires.(Quels seraient les contributeurs à cette taxe ? Les entreprises ou les particuliers ?)L'idée est de ne pas impliquer les particuliers. Mais, ce qu'a souhaité Bernard Kouchner, lors de son discours d'ouverture, n'est pas de donner les réponses, mais de demander que le groupe de travail avance sur les options, les implications et les enjeux.Je vous rappelle que, par exemple, le rapport Landau, lorsqu'il a été rédigé en 2004, a évoqué l'option d'une contribution sur les transactions sur les valeurs mobilières, c'est-à-dire distinctes des transactions de change. Le chiffre évoqué par Bernard Kouchner de 0,005 % - une très petite contribution sur une assise large -, qui était celui du rapport présenté par M. Landau, représentait des volumes d'environ 10 milliards de dollars en 2004.Sur une assise très large, une contribution extrêmement faible permettrait de générer d'importants financements.(Vous parlez de ce que l'on appelait la taxe Tobin ?)Non, parce que la taxe Tobin portait sur les transactions de change.