France / Iran

(L'Elysée a annoncé la rencontre entre le président de la République et le ministre des Affaires étrangères iranien. Pouvez-vous nous donner plus d'éléments et les raisons d'un préavis aussi court et aussi inattendu ?)Une délégation iranienne sera présente demain conduite par le ministre des Affaires étrangères M. Mottaki avec plusieurs de ses collaborateurs. Il sera reçu par le président de la République. Bernard Kouchner assistera à cet entretien et recevra ensuite M. Mottaki au ministère des Affaires étrangères et européennes. Les deux ministres aborderont notamment la question nucléaire, les sujets régionaux ainsi que la relation bilatérale. Je vous rappelle que les deux ministres se sont déjà rencontrés à plusieurs occasions : récemment à Davos en février 2009, mais aussi en marge de la conférence ministérielle élargie des pays voisins de l'Irak à Koweït en avril 2008 et à Istanbul en novembre 2007. Je vous rappelle par ailleurs que M. Mottaki était présent à la conférence internationale sur l'Afghanistan que nous avions coorganisée à Paris avec les Nations unies et le gouvernement afghan le 12 juin 2008. Cette rencontre s'inscrit donc dans ce dialogue régulier que nous souhaitons avoir avec le gouvernement iranien.Vous savez que notre approche est fondée sur la fermeté visant au respect des textes internationaux et des décisions internationales mais aussi sur le maintien d'un dialogue avec les autorités iraniennes.(Pourquoi maintenant ? Y a-t-il un élément nouveau qui justifie cette rencontre. Est-ce que vous avez le sentiment que les lignes peuvent bouger aujourd'hui plus qu'hier ? S'il s'agit de répéter les éléments de langages de part et d'autres sur le dossier nucléaire on ne comprendrait l'utilité de cette rencontre. Qu'est-ce qui peut bouger demain ?)Il n'y a pas de raison particulière de date. Sur ce qui peut évoluer, cela sera l'objet des discussions demain. Ce sera l'occasion pour la France de redire la disponibilité de la communauté internationale, de Javier Solana et du E3+3 d'avoir ce dialogue avec les autorités iraniennes sur la question nucléaires mais ce ne sera pas le seul sujet, les questions régionales seront aussi évoquées.(Lesquelles par exemple ? L'Irak, l'Afghanistan ?)Oui bien sûr toutes les questions régionales seront abordées.(La réunion a lieu à l'initiative de qui ? Il est assez inhabituel que le président de la République reçoive un ministre des Affaires étrangères. Est-ce que les Iraniens vous ont donné une indication du contenu de la réunion ou vous ont-ils donné une raison particulière pour que le président reçoive M. Mottaki?)Il y a la volonté de s'inscrire dans une logique de dialogue. On entend parfois dire que nous avons une approche qualifiée de dure et uniquement centrée sur la fermeté. Nous rappelons que notre approche est fondée sur un double axe complémentaire, celui de la demande de respect des textes internationaux et celui du dialogue avec les autorités iraniennes.(Qui est à l'initiative de cette rencontre ?)Les deux parties ont considéré qu'il était utile de dialoguer.(La France dit depuis un certain temps qu'elle ne souhaite pas trop de contact avec l'Iran avant les élections. Il y avait une décision des Six de ne pas vouloir laisser croire à une ingérence dans les affaires intérieures de l'Iran à un moment crucial pour ce pays. Pourquoi juste avant les élections la France accepte de recevoir le ministre des Affaires étrangères iranien ? Doit-on voir un lien entre la visite de M. Mottaki et la rencontre entre le président de la République et M. Obama à la fin de la semaine ?)Il n'y a pas de liens entre les deux derniers événements que vous venez d'évoquer. Nous considérons qu'il est important de dialoguer avec les autorités iraniennes. Il y a la possibilité de le faire demain. Le calendrier électoral n'intervient pas dans cette préoccupation. Il s'agit de la poursuite du dialogue avec les autorités iraniennes parce ce que nous pensons qu'il est très important. Mais nous ne renonçons pas à ce qui nous paraît important c'est à dire la demande ferme et réitérée de respect des textes internationaux.(Pourquoi la campagne était une considération avant et plus maintenant ?)De notre point de vue il y a une différence entre la poursuite d'un dialogue et le geste fort et symbolique d'une reprise de dialogue.