France / UNRWA.

En réponse à l'appel international d'urgence lancé en octobre dernier par l'Office de secours et de travaux des Nations unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient (UNRWA), le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes a débloqué une nouvelle somme de 250 000 euros. Cette somme sera spécifiquement allouée à Gaza, où l'UNRWA fournit une assistance à près de 1,1 millions de réfugiés, soit les 2/3 de la population totale de ce territoire sous blocus.Cette contribution exceptionnelle vient s'ajouter aux 7,1 millions d'euros que la France a versés à l'UNRWA en 2011, dont 4,5 millions au titre de sa contribution au fonds général de l'Agence et 1,5 millions au titre de l'aide alimentaire.Elle s'inscrit dans le cadre des efforts déployés par la France à Gaza, qui constitue l'une des priorités de notre action dans les Territoires palestiniens.