Accord entre la France et le PAM

La France signe aujourd'hui avec le Programme alimentaire mondial (PAM) un accord pour la mise à disposition d'experts qui interviendront lors des opérations de ce dernier et à sa demande, notamment dans les pays francophones. Logisticiens d'urgence, ingénieurs ferroviaires ou experts maritimes, ils apporteront au PAM leur savoir-faire. Une enveloppe financière d'un demi-million d'euros est débloquée cette année.Le PAM, mandaté par les Nations unies pour assumer le rôle de chef de file en matière de logistique humanitaire et de télécommunications d'urgence, coordonne et complète lors des crises de grande ampleur l'action des agences humanitaires dans ces deux domaines, rendant plus efficace la réponse aux crises.Le PAM est la plus grande organisation internationale d'aide alimentaire. Il intervient dans plus de 80 pays en développement pour lutter contre la faim. Dans le cadre des Objectifs du millénaire pour le développement, le PAM joue un rôle essentiel pour réduire la sous-alimentation et la pauvreté dans le monde, en répondant aux besoins d'urgence et en appuyant le développement économique et social.La France, qui a toujours placé l'aide aux plus pauvres parmi les priorités de son action internationale, soutient pleinement l'action du PAM avec qui elle travaille en étroite collaboration. La moitié de l'aide alimentaire française en 2008, soit près de 29 millions d'euros, a ainsi transité par le PAM. Nous avons notamment contribué à financer les interventions d'urgence et de réhabilitation en République démocratique du Congo, au Tchad, en Afghanistan ou en Haïti. La France a répondu à la crise internationale des prix alimentaires en augmentant de plus de 60 %le montant de son aide alimentaire.Pour mener à bien ses actions logistiques, le PAM a besoin d'experts rapidement mobilisables lorsque surviennent les crises. Par ce soutien, la France renforce la capacité du PAM à être en première ligne de la réponse d'urgence.