Réunion de Paris du Forum des économies majeures

La 2ème réunion du Forum des Economies majeures sur le climat et l'énergie s'est tenue à Paris les 25 et 26 mai, sous co-présidence franco-américaine, pour préparer le sommet des chefs d'Etat et de gouvernement qui se tiendra en juillet prochain en marge du sommet du G8 de l'Aquila. Ce forum regroupe les 17 principaux émetteurs de gaz à effet de serre, qui représentent 80 %des émissions : pays du G8, Afrique du Sud, Brésil, Chine, Inde, Mexique, Australie, République de Corée et Indonésie. Les Nations unies à travers la convention cadre des Nations unies sur les changements climatiques (CCNUCC), l'Union européenne (représentée à Paris par la présidence tchèque, la future présidence suédoise et la Commission) et le Danemark, président de la Conférence de Copenhague en décembre prochain, participaient également aux discussions.La vocation de ce forum est d'aborder au sein d'un groupe restreint de pays certains points-clés de la négociation internationale sur le changement climatique afin de dégager les convergences nécessaires pour obtenir un accord substantiel à Copenhague dans le cadre des Nations unies, et d'identifier des pistes d'action et de coopération à long terme.Les participants ont travaillé sur les objectifs de réduction des émissions et les modalités d'action adaptées aux différents pays, le financement de la lutte contre le changement climatique et la coopération technologique internationale. Les conclusions de la réunion rappellent l'importance du rôle que les économies majeures doivent jouer dans la lutte contre le changement climatique. Concernant les objectifs de réduction des émissions de gaz à effet de serre, la réunion a permis de travailler à l'identification des points essentiels de la négociation : années de référence, année "pic", trajectoires de réduction, stratégies sobres en carbone des pays en développement, objectifs de moyen et long terme. Les discussions ont également permis de progresser de façon significative sur le rôle des technologies ainsi que sur le financement, notamment à partir d'une proposition présentée par le Mexique pour la création d'un "Fonds vert".