France/Egypte : entretien de Bernard Kouchner avec Ahmed Aboul Gheit, ministre des Affaires étrangères d'Egypte (28 mai) 

L'entretien qui a eu lieu hier entre le ministre et son homologue égyptien participe de notre dialogue politique étroit avec les autorités égyptiennes. Nos contacts sont réguliers et rapprochés. Comme nous vous l'avons rappelé mercredi, le président de la République et le président Moubarak se sont ainsi rencontrés à quatre reprises depuis le début de cette année.Il a donné lieu à un échange de vues sur la situation au Proche-Orient, alors que M. Ahmed Aboul Gheit revenait de Washington et que l'Egypte s'apprête à accueillir le président Obama le 4 juin. Les deux ministres ont pu, une nouvelle fois, constater la grande convergence des positions françaises et égyptiennes au sujet de la reprise des négociations qui doivent permettre l'établissement d'un Etat palestinien viable et indépendant aux côtés d'Israël. Les ministres ont, par ailleurs, partagé leurs analyses des prochaines échéances politiques libanaises, rappelant leur attachement à la stabilité, l'unité, la souveraineté, l'indépendance et l'intégrité territoriale du Liban.Le ministre égyptien a évoqué la candidature de M. Farouk Hosni au poste de directeur général de l'UNESCO.Cet entretien a également été l'occasion d'évoquer avec la co-présidence égyptienne la reprise des travaux, au niveau technique, de l'Union pour la Méditerranée et d'explorer les modalités envisageables pour la relance du processus. L'organisation d'une réunion sur le développement durable fin juin à Paris est une priorité pour nous.(Concernant l'invitation qui sera lancée par l'Egypte et la France pour la tenue à Paris le 25 juin d'une conférence ministérielle dans le cadre de l'Union pour la Méditerranée sur le développement durable, est-ce que cette invitation dépend de l'accord du reste des pays membres de l'Union à reprendre les réunions ?) A l'issue du déjeuner qui a eu lieu hier, il est très probable que les invitations soient rapidement lancées pour cette réunion sectorielle.(Concernant la candidature égyptienne à l'UNESCO, est-ce que la candidature rendue officielle hier de Mme Benita Ferrero-Waldner peut priver le candidat égyptien du soutien européen ?)La liste des candidatures n'est pas close. Elle sera close dimanche. Désormais huit candidatures ont été officialisées, dont celles de M. Farouk Hosni et de Mme Benita Ferrero-Waldner. L'élection aura lieu fin septembre. Laissons le processus d'annonce des candidatures se poursuivre, puisqu'il reste encore 48 heures. Ensuite, laissons chacun s'exprimer et présenter son programme.Bernard Kouchner a indiqué à son homologue égyptien qu'il avait bien pris note de la tribune du ministre de la Culture égyptien, M. Farouk Hosni, dans Le Monde du mercredi 27 mai, qui indiquait son attachement aux valeurs de l'UNESCO. L'élection aura lieu à l'automne et nous n'avons pas pour habitude de rendre public à l'avance notre vote.(Les deux ministres ont parlé du Liban. Pouvez-vous nous dire s'il y a des convergences entre Paris et Le Caire ? Pouvez-vous nous donnez quelques détails ?)Bernard Kouchner et son homologue égyptien ont effectivement évoqué la situation au Liban et ils ont rappelé l'un et l'autre leur attachement à la stabilité, l'unité, la souveraineté, l'indépendance et l'intégrité territoriale du Liban.(Le gouvernement égyptien va-t-il reconnaître le résultat du scrutin au Liban au cas ou l'opposition gagnerait les élections et est-il disposé à une ouverture plus grande à l'égard des résultats de cette élection ?)Il appartient aux autorités égyptiennes de vous répondre sur ce point.