Corée du Nord

(J'aimerais vous interroger au sujet de la crise nucléaire en Corée du Nord. Où en sommes-nous dans les négociations et les sanctions ? Qu'attend la France des pays voisins de la Corée du Nord pour le règlement de cette crise ?)La France condamne les provocations répétées de la Corée du Nord. Nous sommes engagés dans une consultation avec nos partenaires du Conseil de sécurité des Nations unies. Nous sommes pleinement attachés à la mise en oeuvre des dispositions des résolutions précédentes, mais aussi à la possibilité d'adopter de nouvelles sanctions. J'espère que nous pourrons le faire rapidement. S'agissant de nos souhaits concernant les pays voisins de la Corée du Nord, ce sont les souhaits de la communauté internationale et des pays eux-mêmes : qu'il n'y ait pas d'escalade dans cette crise, que la Corée du Nord respecte les décisions de la communauté internationale, respecte ses engagements. Il faut, parallèlement au travail du Conseil de sécurité, qu'il y ait un retour des discussions à six. Les deux dynamiques sont complémentaires. Je crois que les pays de la région sont bien conscients du risque que représenterait la poursuite de l'escalade engagée par la Corée du Nord, de façon plus évidente encore dans la période récente.J'ai vraiment le sentiment que les discussions au Conseil de sécurité et, plus largement, au sein de la communauté internationale vont dans le même sens : celui du refus que la Corée du Nord se dote à la fois de capacités nucléaires militaires et de capacités balistiques avec le risque que représente l'articulation de l'un et l'autre.(Comment percevez-vous le rôle de la Chine dans ce processus ?)La condamnation par la Chine des provocations répétées de la Corée du Nord est un message très important envoyé non seulement à la Corée du Nord mais aussi à l'ensemble du monde sur les responsabilités globales que la Chine veut assurer et nous nous en félicitons. Les discussions entre les membres du Conseil de sécurité des Nations unies et particulièrement entre les membres permanents vont dans le bon sens et nous avons accueilli avec beaucoup de satisfaction la position exprimée par la Chine.