Ministère des Affaires étrangèrs et européennes

(Avez-vous porté plainte contre X suite a la transmission à la presse de documents internes à votre ministère ?)Ce n'est pas un secret. Nous considérons qu'il y a un certain nombre de règles professionnelles dont le non-respect peut entraîner une condamnation pénale. Quand nos constatons que ces règles ne sont pas respectées, il est tout à fait normal d'agir. Le contraire serait surprenant. Nous souhaitons que cela cesse parce que cela ne permet pas un travail serein et efficace. Si des actes illégaux sont commis, il est normal que le ministère saisisse la justice.(En d'autre terme vous confirmez les informations publiées par un confrère ?)Cette décision de saisir la justice n'est pas un secret. Il est tout à fait naturel que nous nous préoccupions du respect des règles professionnelles y compris de celles dont le non-respect tombe sous le coup de la loi. Nous le faisons avec sérénité et détermination.