Panama.

Q - Quelle est votre réaction à la décision du Panama de suspendre un contrat avec la Coface sur le financement du métro de Panama en représailles à de récentes déclarations de Mme Valérie Pécresse accusant ce pays de ne pas coopérer en matière fiscale?R - Nous allons examiner les déclarations des autorités panaméennes, en liaison avec le ministère de l'Économie, des Finances et de l'Industrie. La France est très attachée au renforcement des relations économiques et politiques avec le Panama, comme l'illustre la récente visite en France du président Martinelli. L'entretien de ce dernier avec le président de la République a permis de constater le dynamisme et la qualité de nos relations bilatérales. Comme vous le savez, la France porte une appréciation favorable sur les efforts du Panama en matière de transparence fiscale, qui nous ont permis de signer une convention permettant l'échange d'informations fiscales entre nos deux pays. Le Panama sortira de la liste française des États non coopératifs dès que cette convention aura été ratifiée par le Parlement français.