Conférence sur les financements innovants (Paris, 28 et 29 mai)

(Pouvez-vous préciser ce que recouvre l'idée de taxe sur les transactions monétaires évoquée ce matin par le ministre à la conférence sur les financements innovants ? S'agit-il d'une taxe sur les transactions financières, de change, les mouvements de capitaux, etc. ?)Bernard Kouchner a indiqué ce matin qu'il souhaitait qu'une réflexion s'amorce sur les modalités d'une possible contribution volontaire portant sur l'ensemble des mouvements bancaires, y compris au-delà des opérations de change qu'on appelle habituellement transactions monétaires pour lesquelles une réflexion est déjà engagée.