France/Chili

Michelle Bachelet, présidente de la République du Chili, entame aujourd'hui une visite officielle en France à l'invitation du président de la République. Elle sera reçue par le chef de l'Etat le 29 mai pour un déjeuner de travail auquel participera Bernard Kouchner.La présidente de la République chilienne rencontrera également le Premier ministre et le président de l'Assemblée nationale, le jeudi 28 mai.La visite de Michelle Bachelet s'inscrit dans le cadre des liens d'amitié anciens unissant la France et le Chili. Elle sera l'occasion de renforcer notre dialogue politique et notre coopération économique, culturelle, universitaire, scientifique et technique.La présidente du Chili se rendra à Toulouse le 29 mai afin de visiter les installations de la société EADS-Astrium qui construit le satellite acquis par le Chili, dont le lancement par la fusée Ariane est prévu à Kourou au début de l'année prochaine. La France souhaite également s'engager dans une coopération en matière énergétique avec le Chili afin de l'accompagner dans sa volonté de diversifier sa politique énergétique. Un accord spécifique dans le domaine des énergies renouvelables et une lettre d'intention fixant le cadre de cette coopération énergétique seront signés à l'occasion de la visite de Michelle Bachelet. La présidente du Chili rencontrera des chefs d'entreprises français à l'invitation du MEDEF International. Cent trente entreprises et filiales d'entreprises françaises sont aujourd'hui présentes au Chili, travaillant dans de nombreux secteurs comme l'agriculture, l'industrie, la construction, les services, l'énergie ou la distribution d'eau. La France souhaite poursuivre le développement de ses échanges commerciaux avec le Chili, qui fera prochainement son entrée à l'OCDE et qui affiche des performances remarquables aussi bien économiques qu'en matière de réduction de la pauvreté.