Conférence sur les financements innovants (Paris, 28-29 mai)

Le Groupe pilote, principale plate-forme de réflexion et d'action en faveur des financements innovants pour le développement, tiendra sa sixième session plénière les 28 et 29 mai à Paris. Il s'appuie sur un partenariat novateur entre pays développés et pays en développement, entre acteurs publics et privés et entre Etats et organisations non gouvernementales. Il propose de nouveaux instruments financiers destinés à mobiliser des ressources plus importantes pour le développement. Les financements innovants sont des ressources stables, prévisibles et complémentaires à l'aide publique au développement. Ils ont fait leurs preuves pendant une phase pilote ayant commencé avec la Conférence de Paris en 2006 et feront l'objet d'un rapport du Secrétaire général des Nations unies à l'occasion de la prochaine Assemblée générale de l'ONU. Les travaux se tiennent sous le haut patronage du président de la République. Ils seront ouverts par le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, avec Alain Joyandet, secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie. Ils se dérouleront au siège de l'OCDE et réuniront une trentaine de ministres, des responsables d'organisations internationales, de la société civile et d'entreprises afin de tirer un premier bilan de la mise en place des financements innovants et de définir ensemble les prochaines étapes de leur développement. Dans le contexte de crise économique et financière mondiale, il est en effet nécessaire de préserver et d'amplifier les moyens de l'aide au développement. La contribution de solidarité sur les billets d'avion, mise en place en 2006 dans 12 pays, a permis de financer à travers UNITAID l'achat de médicaments contre les grandes pandémies et notamment de soigner chaque année plus de 100 000 enfants atteints du SIDA. La Facilité internationale de financement pour la vaccination (IFFIM) lancée également en 2006 se consacre au financement des programmes de vaccination dans les pays en développement et a contribué à vacciner au total plus de 100 millions d'enfants.Les résultats déjà obtenus dans le domaine de la santé incitent à élargir les financements innovants à de nouveaux secteurs, notamment le changement climatique et l'éducation. La présidence française du Groupe pilote proposera des engagements concrets aux pays participants, en particulier la mise en place d'un mécanisme de financement innovant d'ici un an pour tous les pays qui ne l'ont pas encore fait.