France/Israël

(Pourriez-vous nous expliquer la situation concernant la potentielle visite en France de Benyamin Netanyahu, qui devait venir ici le 3 juin selon des sources régionales, mais qui a maintenant changé d'avis ? S'agit-t-il d'une modification de calendrier ou d'un report dû au mécontentement israélien comme prétendent les médias israéliens ? On reprocherait à la France sa position ferme sur la question de Jérusalem, les implantations et la solution à deux Etats ?)Le président de la République a invité le Premier ministre israélien à effectuer une visite en France. La date précise de cette visite, prévue dans les prochaines semaines, est en train d'être définie en concertation entre les deux pays, en fonction notamment des contraintes d'agendas. Nous n'avons aucune indication de difficulté qui serait liée aux positions exprimées par la France.