Liban/Syrie

(L'ambassadeur syrien nommé à Beyrouth, Ali Abdel Karim, arrive aujourd'hui même dans la capitale libanaise. Auriez-vous un commentaire sur ce développement sachant que l'engagement d'échanger des ambassadeurs entre Damas et Beyrouth a été pris à Paris en juillet 2008 ? Auriez-vous, par ailleurs, obtenu des parties en présence des assurances quant à la tranquillité du déroulement du processus électoral le 7 juin et surtout sur l'acceptation des résultats quels qu'ils soient ?)Nous saluons la perspective de l'arrivée à Beyrouth de l'ambassadeur de Syrie au Liban. Il s'agit d'une nouvelle étape importante sur le chemin de la normalisation entre les deux pays.S'agissant de votre deuxième question, nous souhaitons que la situation politique et sécuritaire actuelle au Liban se maintienne et que les élections puissent se dérouler dans les meilleures conditions.