Déplacement de M. Jean Leonetti à Bruxelles à l'occasion du Conseil Compétitivité (20 février).

M. Jean Leonetti, ministre des affaires européennes participera le 20 février aux travaux du Conseil (Compétitivité) à Bruxelles. Plusieurs sujets importants pour la compétitivité des entreprises, et spécialement des PME, sont à l'ordre du jour de cette session :- le Conseil élaborera tout d'abord sa contribution aux travaux du prochain Conseil européen des 1er et 2 mars, en mettant en exergue les avancées réalisées en faveur des entreprises : accès des PME au financement, notamment par le biais de la création d'un label de fonds de capital-risque européen, programme pour la compétitivité et les PME, modernisation et simplification administrative, etc.- Le Conseil de l'Union européenne débattra aussi de la proposition que la Commission a présentée en décembre dernier sur la modernisation des règles relatives aux marchés publics. La France attache dans ce cadre une importance particulière aux services sociaux et autres services spécifiques qui justifient un régime allégé, comme les services culturels ou éducatifs. La France juge également prioritaire de favoriser l'efficacité de l'achat public, notamment par la généralisation de la procédure négociée.Enfin, la présidence danoise devrait présenter un état des lieux sur la négociation du «paquet brevet». Lors de leur réunion du 30 janvier, les chefs d'État et de gouvernement se sont engagés à obtenir un accord durant le premier semestre 2012. La France souscrit pleinement au compromis élaboré par la précédente présidence polonaise, mais qui se heurte encore malheureusement au refus de deux partenaires.