France / Serbie

Le président de la République de Serbie, Boris Tadic, effectue une visite en France les 27 et 28 mai. Il sera reçu par le président de la République le mercredi 27 mai, entretien auquel Bernard Kouchner participera. Après la première rencontre des deux présidents à Evian le 8 octobre dernier, cette visite illustre la volonté de donner une nouvelle impulsion à nos relations bilatérales.Les deux chefs d'Etat évoqueront le rapprochement européen de la Serbie auquel la France apporte son soutien. Ils aborderont également la question de la stabilité régionale et la situation au Kosovo ainsi que différents aspects de la coopération économique entre la France et la Serbie.Le président Tadic sera reçu par la Commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale le jeudi 28 mai et dévoilera une plaque commémorative dans la Cour d'honneur de l'Hôtel des Invalides.Le président de la République de Serbie s'exprimera sur le thème 'France-Serbie, un nouveau départ' à l'Institut français des relations internationales le jeudi 28 mai à 18h30.