Réunion à haut niveau du Comité d'aide au développement de l'OCDE (Paris, 27 et 28 mai 2009)

Les ministres du développement et de la coopération des pays membres du Comité de l'aide au développement (CAD) de l'OCDE, se réuniront les 27 et 28 mai au siège de l'OCDE à Paris. Alain Joyandet représentera la France. Les organisations multilatérales de financements et les pays observateurs seront également représentés à cette réunion. Les ministres débattront en particulier des moyens de renforcer la cohérence des approches face aux situations de crise et de fragilité, de la crise économique et financière, de l'efficacité de l'aide, du financement des mesures d'atténuation du changement climatique et du rôle de l'aide publique au développement dans ce domaine. Ils aborderont également un exercice de réflexion stratégique sur le devenir du CAD."La France note avec satisfaction que les données que vient de publier l'OCDE montrent que le niveau d'aide publique au développement des pays membres du Comité de l'Aide au Développement de l'OCDE a atteint en 2008 un niveau sans précédent, notamment grâce à la contribution des pays membres de l'Union européenne."La France, qui a augmenté son aide publique au développement en 2008 par rapport à 2007 de près de 3 % au total et de plus de 11 % hors annulations de dette, a contribué activement à ce progrès. Avec un niveau d'APD équivalent à 0,39 % du Revenu national brut, elle est le 2ème pays du G8 en termes de niveau d'effort et se situe nettement au-dessus de la moyenne des pays de l'OCDE. Elle reste mobilisée pour augmenter son effort d'aide publique au développement."J'en profite pour vous rappeler qu'à la fin de la semaine, se tiendra la réunion du groupe pilote sur la contribution de solidarité en faveur du développement autrement dit sur les mécanismes de financement innovants du développement. Cette réunion se tiendra également à l'OCDE. Elle sera ouverte par Bernard Kouchner avec Alain Joyandet. C'est une réunion très importante visant à renforcer la mobilisation des acteurs et des ressources en faveur de ces mécanismes de financements innovants qui viennent compléter l'aide publique au Développement. Il y a des enjeux très importants et des initiatives que nous souhaitons relancer. Nous avons eu l'occasion hier de vous présenter cette réunion dans le détail.(Actuellement, la France se trouve à peu près à la moitié du chiffre recommandé par l'ONU qui est de 0,70 % du PNB. L'objectif de la France était plus élevé pour 2011. Etant donné le contexte financier actuel et les problèmes économiques que vont subir les pays développés, pensez-vous que l'on va pouvoir atteindre cet objectif en France, surtout à un moment où les pays en voie de développement ont besoin de financements supplémentaires ?)Nous avons clairement réaffirmé l'objectif d'atteindre les 0,7 % en 2015, ce qui correspond aux objectifs du millénaire pour le développement. Pour l'année 2010, comme nous avons déjà eu l'occasion de le dire, l'objectif est de parvenir à 0,51 %. C'est un chiffre indicatif dans la mesure où l'on ne connaît pas encore les effets que peuvent avoir, notamment, les annulations de dettes. La comptabilisation de l'effort d'aide publique ne peut pas être encore faite, c'est donc un chiffre indicatif qui sera confirmé au moment de la présentation du projet de loi de finances 2010, c'est-à-dire à l'automne. Pour ce qui nous concerne et comme je viens de l'indiquer nous en sommes à 0,39 % et l'objectif de progression jusqu'à 0,70 % a été clairement réaffirmé lors de la conférence de Doha sur les financements du développement à laquelle le président de la République a participé au mois de novembre dernier.