Corée du Sud / Prolifération

Nous saluons l'annonce par la République de Corée de son adhésion aux 'principes de Paris' qui fondent l'initiative de sécurité contre la prolifération (PSI). La République de Corée devient ainsi le 95ème Etat à souscrire à cette initiative concrète et opérationnelle depuis son lancement en 2003.L'Initiative de sécurité contre la prolifération, lancée en 2003, a pour but d'empêcher le trafic d'armes de destruction massive, de leurs vecteurs et des éléments constitutifs de telles armes. Elle vise à établir et renforcer une coopération opérationnelle et efficace entre Etats volontaires pour lutter contre ces flux par mer, dans les airs et sur terre."La France est très engagée depuis l'origine dans cette initiative opérationnelle qui complète efficacement, en s'appuyant sur le droit international et les mécanismes existants, les efforts nationaux et internationaux de lutte contre la prolifération. Elle a accueilli, en septembre 2003 à Paris, la réunion qui avait permis l'adoption d'une Déclaration sur les principes d'interception fixant les objectifs de l'Initiative et les engagements des Etats pour y parvenir, dits Principes de Paris."La France a également accueilli les 25 et 26 septembre 2008 à Paris, lors de la présidence française du Conseil de l'Union européenne, la réunion du groupe des experts opérationnels (Operational Experts Group, OEG), qui rassemble les 20 pays les plus engagés dans l'Initiative de sécurité contre la prolifération.'(Peut-on connaître le nombre de pays qui adhèrent à la PSI ?)Ils sont maintenant au nombre de 95 avec l'adhésion de la Corée du Sud. Nous pouvons vous fournir la liste.(L'Iran fait-il partie de ces adhérents ?)Non. (Et les Etats-Unis ?)Oui, bien sûr. La dernière réunion du groupe opérationnel d'experts s'est d'ailleurs tenue il y a une dizaine de jours à Miami.(En quoi cela consiste-il ?)C'est un mécanisme de coopération sur une base volontaire entre les 95 Etats participants qui vise à échanger des renseignements, des informations, à renforcer la coopération opérationnelle entre ces Etats en vue de surveiller et de prévenir toutes les activités qui facilitent la prolifération des armes de destruction massive, de leurs vecteurs et des éléments constitutifs de ces armes. Il y a des échanges qui concernent la surveillance des moyens de transports, la coopération douanière, la coopération juridique, de manière à coordonner, donner de la cohérence et mobiliser les efforts des Etats participant à cette lutte contre la prolifération.(Est-ce dans ce cadre qu'ont été déployées des moyens maritimes près de la Corée du Nord pour intercepter des cargaisons destinées à la région ?)Vous savez que nous ne donnons pas de précisions sur des opérations qui ont pu être menées mais bien évidemment il y a une dimension opérationnelle à cette coopération. Cette démarche de la PSI a une dimension opérationnelle qui contient des mesures visant à traiter la question du transport des armes de destruction massives, de leurs vecteurs ou des éléments qui les constituent.(Mais il y a eu tout de même une opération il y a quelques années bien médiatisée pendant laquelle des missiles venant de Corée du Nord avaient été interceptés.)Il y a effectivement eu plusieurs opérations depuis plusieurs années qui ont donné des résultats.(Peut-on être membre de la PSI sans être signataires du TNP ?)Le pays auquel vous pensez est membre de la PSI mais n'est pas membre du TNP. Cela n'empêche pas d'échanger des informations et d'avoir des activités opérationnelles visant à prévenir le trafic d'armes de destruction massive, de leurs vecteurs et des éléments qui les constituent. Il s'agit de lutter contre la prolifération.