Corée du Nord / Nucléaire

Comme vous l'avez vu et comme nous le souhaitions, une réunion du Conseil de sécurité a eu lieu hier. Elle s'est conclue par une déclaration à la presse faite par le président du Conseil de sécurité, pour ce mois de mai c'est l'ambassadeur de Russie aux Nations unies. Cette déclaration marque la forte opposition et la condamnation des membres du Conseil de sécurité de l'essai nucléaire auquel la Corée du Nord a procédé hier. La déclaration souligne qu'il s'agit d'une violation claire de la résolution 1718 et rappelle l'exigence du respect de ses obligations au titre de la résolution 1718 mais également de la résolution 1695 de la Corée du Nord. Cet appel se double d'un autre appel à tous les Etats de respecter leurs obligations au titre de ces résolutions. Il y a unanimité des membres du Conseil de sécurité pour décider de travailler immédiatement à une nouvelle résolution compte tenu des responsabilités du Conseil de sécurité en ce qui concerne la prolifération. Pour notre part, nous souhaitons une réaction ferme du Conseil de sécurité car, comme vous le savez, la résolution 1540 prise sous chapitre VII souligne clairement que la prolifération des armes de destruction massive et de leurs vecteurs constitue une menace à la paix et la sécurité internationales. C'est pourquoi, outre le rappel de notre condamnation de l'essai nucléaire effectué hier, j'indique aujourd'hui que nous condamnons les tirs de missiles qui ont été effectués ce matin par la Corée du Nord. Nous demandons à celle-ci de s'abstenir de toute nouvelle provocation et de tout acte susceptible d'accroître la tension dans la zone.(On peut faire de belles déclarations concernant les activités de la Corée du Nord qui est un Etat voyou depuis des décennies alors que l'on ne fait rien. Maintenant on est face à nos responsabilités au Conseil de sécurité. Qu'est-ce que la France demande au niveau des sanctions ? Qu'est-ce que la France veut au niveau de l'application du chapitre VII ?)Je l'ai dit. Nous voulons une réaction ferme du Conseil de sécurité. Nous saluons le fait qu'unanimement, les membres du Conseil de sécurité aient décidé de travailler sur une nouvelle résolution. Nous avons dit hier que nous souhaitions que des sanctions supplémentaires soient décidées à l'encontre de la Corée du Nord et nous poursuivons notre concertation avec les membres du Conseil de sécurité s'agissant de la réaction à venir du Conseil.Nous sommes, pour notre part, ouverts à toutes les possibilités d'élargissement et de renforcement des sanctions.(Comment allez-vous faire pour épargner la population nord-coréenne de l'impact de ces sanctions parce que c'est une population déjà appauvrie depuis des années ?)Absolument. Le régime nord-coréen est directement responsable de l'état d'extrême pauvreté et de dénuement et de la grave crise alimentaire qui frappe la Corée du Nord. Les sanctions qui ont été décidées ont toujours visé les personnes et les entités liées aux activités proliférantes de la Corée du Nord. Cela n'empêche pas les Nations unies, notamment, et un certain nombre d'ONG voire d'Etats, à titre bilatéral, d'avoir une action humanitaire ou une aide alimentaire à destination de la population nord-coréenne qui ne doit pas souffrir davantage.(Pouvez-vous dire quelque chose de plus sur ces nouvelles sanctions ou cet élargissement ? Cela signifie un élargissement de la liste des personnes visées ?)Comme je vous l'ai dit, nous sommes ouverts à ces possibilités. Nous poursuivons notre concertation mais, à ce stade, je ne peux pas vous donner davantage de précisions. Nous souhaitons que la réaction du Conseil de sécurité soit ferme.(Peut-on connaître vos idées ?)Nous les partageons avec nos partenaires membres du Conseil de sécurité.(Quels sont les délais ?)Je crois que le texte de la déclaration présidentielle d'hier est clair sur une décision de travailler rapidement. Je ne donnerai pas d'échéance mais l'idée est d'agir vite.