Iran / Nucléaire

(Le président iranien a refusé le gel que vous avez souhaité depuis l'année dernière et de reprendre les discussions. Quelle est votre réaction ?)Nous attendons toujours la réponse aux propositions qui ont été faites par les E3+3 il y a déjà un mois et demi, à l'issue de la réunion de Londres. Nous n'avons pas reçu de réponse puisque l'Iran n'a pas donné suite à nos propositions de réunion. Nous regrettons cette situation. Pour nous, il appartient à l'Iran de faire le choix de la coopération plutôt que celui de l'isolement croissant. Nous souhaitons donc avoir une réponse à nos propositions de rencontre pour reprendre les discussions sur le dossier nucléaire.(Vous attendez une réponse écrite ? Parce qu'hier c'était clair, c'était non.)Une proposition a été faite et transmise par Javier Solana au négociateur iranien. Nous attendons la réponse à celle-ci.(Vous attendez une réponse pour la réunion, pas contre le gel ?)Nous attendons une réponse aux propositions de réunion que nous avons faites aux autorités iraniennes en la personne du négociateur iranien.(Ce que dit le président ne compte pas pour vous ?)Je n'ai pas dit cela. Je dis que de tels propos ne vont pas dans la bonne direction. Nous attendons la réponse du négociateur iranien aux propositions qui lui ont été transmises par Javier Solana suite à la réunion des directeurs politiques des Six.