Pakistan

(Il a été annoncé aujourd'hui que le président de la République, Nicolas Sarkozy, se rendra au Pakistan au mois de septembre. Pouvez-vous nous donner des clarifications sur ce qui s'est déroulé entre lui et M. Zardari pendant la visite de ce dernier en France le 15 mai ? Le ministre des Affaires étrangères, M. Qureshi, a annoncé qu'il y avait eu un accord entre la France et le Pakistan pour un transfert de technologie nucléaire civile au Pakistan selon l'accord qui a été signé entre les Indiens et les Américains par la suite entre les Indiens et les Français. Est-ce que vous pouvez confirmer cela ? Un accord de cette nature sera-t-il signé formellement en septembre pendant la visite du président ?)Concernant le premier point, j'ai effectivement vu des dépêches en provenance d'Abou Dabi où se trouve le président de la République, mais ces dépêches citent des sources de la présidence de la République. Ce sont des propos qui ont manifestement été tenus en off, donc ce n'est pas une annonce officielle. Je ne confirmerai pas officiellement ce projet de visite. Il appartient à l'Elysée de le confirmer formellement.S'agissant de l'entretien avec le président Zardari, il a permis d'évoquer la situation actuelle au Pakistan en relation avec les opérations militaires entreprises par l'armée pakistanaise dans la région de la vallée de Swat. Les dimensions humanitaires ont été mentionnées, puisque vous savez que plusieurs centaines de milliers, voire plus d'un million de personnes se sont déplacées à cause de ces combats. Nous avons annoncé que la France affecterait 12,5 millions d'euros au Pakistan pour assister les populations qui ont été contraintes de fuir leurs habitations.S'agissant de la coopération dans le domaine nucléaire civil, il a été clairement précisé qu'il s'agissait de discussions portant sur la sûreté nucléaire civile et rien d'autre. Voilà l'état du dossier tel qu'il se présente aujourd'hui. Il y aura certainement d'autres contacts avec les autorités pakistanaises mais il a été bien précisé que cette coopération concernait le domaine de la sûreté nucléaire civile.(Vous confirmez donc qu'il n'y a pas à l'heure actuelle un accord ou un principe d'accord sur le transfert de technologie nucléaire civile au Pakistan ?)Ce n'était pas l'objet de la discussion qui a porté pour ce qui nous concerne sur les questions de sûreté.