Sahel.

Q - Les derniers enlèvements d'Européens au Mali traduisent-ils, comme le regrette International Crisis Group, les faiblesses de la coordination de la lutte anti-terroriste entre les pays de la région ? R - Je vous rappelle notre action constante pour favoriser la coopération des pays de la région en matière de lutte contre le terrorisme. La réunion du groupe de travail sur le Sahel qui s'est tenue à Alger les 16 et 17 novembre dans le cadre du Forum global de lutte contre le terrorisme, lancé à New York le 22 septembre dernier, a confirmé l'engagement des États sahéliens à coordonner davantage leurs efforts en la matière, avec le plein soutien de la communauté internationale.La France agit également, dans le cadre de ses relations bilatérales, pour aider ces pays à consolider leurs structures de lutte contre le terrorisme, et effectue un travail permanent avec les États membres de l'Union européenne pour un engagement déterminé de l'Union au Sahel. Q - Prévoyez-vous une initiative forte de l'Union européenne après les rapts de Français et de plusieurs Européens au Mali la semaine dernière ? Si oui, laquelle (aide militaire comme une livraison de matériels, un déploiement d'une force de réaction rapide, et/ou une aide économique pour compenser les pertes pour ce pays de revenus tirés du tourisme) ?R - Il existe une stratégie de l'Union européenne pour la sécurité et le développement au Sahel. Nous travaillons avec la Haute représentante et tous les États membres à la mise en ½uvre le plus rapidement possible de cette stratégie, tant dans le domaine du développement que de la sécurité. Étant donné la situation sécuritaire préoccupante, qui fait peser une menace accrue sur l'ensemble des ressortissants européens, une meilleure réactivité des États membres est nécessaire.