Visite du Dalaï Lama

(Le Dalaï Lama sera reçu le 6 juin à l'Hôtel de ville où une cérémonie sera organisée malgré les déclarations assez vives du ministère chinois des Affaires étrangères. Pensez-vous que cette visite peut nuire aux relations bilatérales franco-chinoise ? Y aura-t-il une rencontre avec quelqu'un du Quai d'Orsay ?)Le Dalaï Lama effectue une tournée européenne qui va la conduire au Danemark, en Islande, au Pays-Bas et en France. Il sera à Paris pour recevoir la distinction, le titre de citoyen d'honneur de la ville de Paris qui lui a été attribué en 2008. Il s'agit d'une initiative prise par la ville de Paris en toute indépendance.S'agissant des relations entre la France et la Chine, vous savez que nous avons une relation de confiance qui s'inscrit dans le cadre d'un partenariat stratégique dont le renforcement a été clairement affiché comme un objectif lors de l'entretien des deux présidents à Londres et dans le communiqué publié le 1er avril dernier. Donc nous considérons que la visite du Dalaï Lama à Paris ne doit pas avoir d'impact sur la qualité de notre relation avec la Chine.Pour le reste, aucune demande n'a été faite de la part du Dalaï Lama ou de ses représentants, qui ont clairement indiqué qu'il n'y avait pas de demande d'entretien auprès du gouvernement français, aucune rencontre n'est prévue.