10ème anniversaire de l'Université franco-allemande/déplacement à Berlin du secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes et secrétaire général pour la coopération franco-allemande, se rend à Berlin le 26 mai 2009, à l'occasion du 10ème anniversaire de l'Université franco-allemande (UFA).Il interviendra en ouverture de l'assemblée des établissements membres de l'UFA aux côtés du président de la Freie Universitat Berlin, hôte de l'événement, du président de l'UFA, le professeur Pierre Monnet, et de Peter Ammon, secrétaire d'Etat allemand chargé des Affaires étrangères.Initié en 1997 au sommet franco-allemand de Weimar, le projet d'université franco-allemande a vu le jour en 1999. Cette institution qui favorise la mobilité franco-allemande est en développement constant et joue un rôle structurant essentiel dans le cadre de la coopération universitaire entre nos deux pays. Pour l'année universitaire 2008/2009, 4.600 étudiants sont inscrits dans 145 cursus intégrés avec double ou triple diplômes en 2008/2009, avec la participation de 25 collèges doctoraux et de 169 établissements partenaires.En permettant le suivi de cursus franco-allemands et l'obtention de doubles diplômes, particulièrement demandés sur le marché du travail en Europe en cette période de crise et de bouleversement économique, l'Université franco-allemande apparaît comme l'expérience de coopération éducative la plus intégrée en Europe. En témoigne le succès croissant de son 'Forum franco-allemand ', salon de l'étudiant européen dont la dixième édition a eu lieu à Strasbourg en novembre dernier.