Corée du Nord

Je vous rappelle la déclaration diffusée à la suite de l'essai nucléaire réalisé par la Corée du Nord.Début de citation : "La France condamne fermement l'essai nucléaire effectué par la Corée du Nord. Elle appelle celle-ci à s'abstenir de toute nouvelle provocation, à mettre en oeuvre sans délai la résolution 1718 du Conseil de sécurité des Nations unies et à reprendre les discussions au sein des pourparlers à Six en vue du démantèlement complet, irréversible et vérifiable de son programme nucléaire.La France se concertera dans les prochaines heures avec ses partenaires du Conseil de sécurité et de la région sur les conséquences à tirer de cet acte grave de la Corée du Nord, et en particulier sur le renforcement des sanctions". Fin de citation.(De quelles informations techniques concernant le tir nucléaire revendiqué par la Corée du Nord disposez-vous? Etes-vous en mesure de confirmer des tirs de missiles de la part de Pyongyang ? Quelles sanctions concrètes préconisez-vous au Conseil de sécurité contre le régime nord-coréen ?)Nous disposons d'éléments factuels fournis par les instances internationales, notamment l'Organisation pour le traité d'interdiction complète des essais nucléaires, ainsi que d'informations nationales, qui montrent la réalisation d'un essai nucléaire par la Corée du Nord.Ces éléments sont corroborés par des instituts de veille sismologique de la région. D'autres examens doivent être effectués pour obtenir davantage de précisions sur cette violation avérée et inacceptable de la résolution 1718 du Conseil de sécurité des Nations unies.S'agissant des sanctions, il importe que soient pleinement mises en oeuvre celles qui sont prévues par la résolution 1718 qui vise la dénucléarisation complète, irréversible et vérifiable de la péninsule coréenne.Le Conseil de sécurité se réunira dans la journée à New York. La France, qui poursuit actuellement ses concertations avec ses partenaires, y exprimera sa détermination que des sanctions supplémentaires soient adoptées.