Gabon

(Confirmez-vous la présence en France pour des raisons médicales du fils du président Omar Bongo, Ali ? Etes-vous en mesure de donner des informations sur l'état de santé du président gabonais ? Avez-vous un commentaire sur les avertissements émis à Libreville contre des médias français et la suspension de deux journaux gabonais en raison de leur couverture de la santé de M. Bongo ?)Comme vous le savez, nous ne faisons pas de commentaires sur l'état de santé des personnalités étrangères.S'agissant de votre deuxième question, je vous rappelle la position constante de la France : nous sommes en faveur de la liberté de la presse partout dans le monde.