Déplacement de Rama Yade au Vietnam (25-27 mai) et au Cambodge (27-28 mai) 

La secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, Rama Yade, se rend au Vietnam puis au Cambodge pour représenter la France aux réunions ministérielles ASEM et Union européenne-ASEAN qui se tiendront respectivement les 25 et 26 mai à Hanoi et les 27 et 28 mai à Phnom Penh. Entre ces deux réunions, elle s'entretiendra avec plusieurs hauts responsables politiques vietnamiens.L'ASEM a été créé en 1996 à la suite d'une initiative franco-singapourienne. La réunion d'Hanoï a pour objectif d'approfondir la concertation sur les grands défis globaux, notamment la crise financière, le réchauffement climatique et la sécurité sanitaire. La réunion de Phnom Penh sera l'occasion de faire le point sur l'avenir des processus d'intégration régionale après l'entrée en vigueur de la Charte de l'ASEAN et d'examiner les moyens de renforcer les relations entre l'Union européenne et l'ASEAN. A Phnom Penh, Rama Yade s'entretiendra avec Hor Namhong, ministre des Affaires étrangères du Cambodge.La question des droits de l'Homme sera également évoquée lors de ces deux réunions. En ce qui concerne la Birmanie, elles seront l'occasion de réaffirmer directement nos préoccupations aux autorités birmanes et de leur réitérer nos demandes, en particulier la libération immédiate de tous les prisonniers politiques, notamment celle d'Aung San Suu Kyi.