Deuxième réunion préparatoire du Forum des économies majeures sur l'énergie et le climat (Paris, 25 et 26 mai 2009) 

La France accueillera, les 25 et 26 mai au Quai d'Orsay, la deuxième réunion préparatoire du Forum des économies majeures sur l'énergie et le climat. Cette réunion, placée sous la co-présidence de la France et des Etats-Unis, est la deuxième d'un cycle lancé par le président Obama au mois d'avril.Ce forum est destiné à faciliter le dialogue entre grands pays développés et pays en développement afin de donner l'élan politique nécessaire à l'obtention d'un accord ambitieux sur le climat à Copenhague en décembre 2009. Les discussions de Paris porteront sur les actions et les objectifs de réduction des émissions de gaz à effet de serre, la diffusion des technologies propres, le financement des activités pour la protection du climat et l'adaptation aux effets du changement climatique.17 Etats participeront à cette réunion, qui représentent 80 % de la consommation énergétique mondiale et 80 % des émissions de gaz à effet de serre : Afrique du Sud, Allemagne, Australie, Brésil, Canada, Chine, Corée du Sud, Danemark, en sa qualité de président de la Conférence de Copenhague, Etats-Unis, France, Inde, Indonésie, Italie, Japon, Mexique, Royaume-Uni, Russie. L'Union européenne sera représentée par la Présidence tchèque et la future présidence suédoise et par la Commission européenne. Les Nations unies sont également invitées à participer à ce dialogue.