Journée internationale des enfants disparus (25 mai)

A l'occasion de la Journée internationale des enfants disparus, une réunion est organisée à Paris le 25 mai par la Fondation pour l'Enfance. Le ministère des Affaires étrangères et européennes, qui participera à cette manifestation, est très activement engagé pour la protection internationale de l'enfance, notamment dans toutes les affaires de déplacements illicites d'enfants et de non-respect des droits de visite transfrontaliers. Nos ambassades et consulats, en liaison avec les services du ministère à Paris, traitent près de quatre cents cas dans de nombreux pays, avec comme préoccupation unique l'intérêt supérieur des enfants, premières victimes de ces conflits.Le réseau des ambassades et consulats intervient pour assister nos compatriotes afin qu'ils puissent retrouver leurs enfants : il s'agit, avec l'aide des autorités locales, de retrouver les enfants disparus puis de rétablir le lien avec les parents et de tout mettre en oeuvre pour permettre le retour des enfants, en application soit de conventions internationales soit de législations locales.Pour favoriser la résolution de ce type de conflits, la France appelle les Etats non parties à adhérer à la Convention de La Haye du 25 octobre 1980 sur les aspects civils de l'enlèvement international d'enfants.Nous travaillons en ce sens notamment avec la Fédération de Russie et le Japon. Un groupe d'experts franco-russe s'est à nouveau réuni le mercredi 13 mai à Paris et des experts français se sont rendus récemment au Japon afin de trouver des solutions pérennes à ces situations.