Turquie.

Q - Avez-vous réussi à faire inviter M. Davutoglu au Conseil européen de jeudi pour parler Syrie ? Confirmez-vous être à l'initiative de cette invitation à laquelle certains pays, semble-t-il, sont opposés ?R - Nous avons proposé que la Turquie soit invitée au Conseil Affaires étrangères pour discuter de la situation en Syrie, alors que le Secrétaire général de la Ligue arabe présentera devant ce conseil son analyse et les mesures adoptées par la Ligue arabe pour faire cesser la répression. Cette invitation, extrêmement importante à nos yeux, est en cours d'examen à Bruxelles. 