Liban 

(Le Hezbollah a critiqué la visite du vice-président américain Joe Biden à Beyrouth, dénonçant une ingérence occidentale à deux semaines des élections législatives. Est-ce que vous avez des commentaires sur la visite ou sur la réaction du Hezbollah ?)Nous n'avons pas de commentaire particulier sur la visite du vice-président des Etats-Unis qui intervient dans le cadre de relations d'Etat à Etat. Nous n'établissons pas de liens entre cette visite et le scrutin du 7 juin. Nous souhaitons que le climat de dialogue et d'entente qui prévaut au Liban depuis l'accord de Doha se poursuive afin que les élections du 7 juin se déroulent dans la stabilité et le respect des normes démocratiques et consolident l'unité, l'indépendance, la souveraineté, la stabilité et l'intégrité territoriale du Liban auxquelles nous sommes attachés, comme l'ensemble de la communauté internationale.