Formation du nouveau gouvernement palestinien

La France salue le nouveau gouvernement formé par le président Abbas et souhaite travailler rapidement avec lui. Nous rappelons la pleine confiance de la France dans le président Abbas et le Premier ministre Salam Fayyad pour la relance sans délai des négociations de paix avec Israël, le respect des engagements pris au titre de la feuille de route et la mise en oeuvre du plan de réforme et de développement palestinien en vue de la création d'un Etat palestinien indépendant, souverain, viable, démocratique et moderne, vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël. "Des résultats importants ont été obtenus au cours des derniers mois, notamment en matière de gestion des finances publiques et de sécurité. La France entend poursuivre son soutien à l'Autorité palestinienne pour la mise en oeuvre du plan de réforme et de développement palestinien et la reconstruction de Gaza. Elle rappelle aux autorités israéliennes que la stabilité et le développement dans la région passent par un gel de la colonisation, l'allègement des restrictions à la circulation et la levée du blocus de Gaza. "La France continuera de soutenir tous les efforts en vue de la nécessaire réconciliation inter-palestinienne. Elle réitère son appui à la médiation égyptienne en cours et sa disposition à travailler avec un gouvernement d'union nationale dont les positions et les actions reflèteraient les principes du processus de paix."