Déplacement du Premier ministre au Cameroun et au Nigeria

Le Premier ministre se rend aujourd'hui au Cameroun, où il prendra part à la célébration de la fête nationale, puis au Nigeria.Ce déplacement illustre la volonté de la France et de ses deux partenaires de donner une nouvelle dynamique à leurs relations. Elle sera l'occasion de renouveler et de signer de nouveaux accords, notamment dans les domaines de la défense, des migrations et de la justice.Le 21 mai, le Premier ministre s'entretiendra avec le président Paul Biya. Ce sera notamment l'occasion de faire le point sur la coopération entre la France et le Cameroun, qui repose en particulier sur le plus important contrat de désendettement pour le développement (C2D) que la France ait mis en place sur le continent africain pour un montant de 537 millions d'euros sur 5 ans. Un nouvel accord de financement sera d'ailleurs signé par l'Agence française de Développement au bénéfice du secteur de la santé, représentant 35 millions d'euros.Le Premier ministre aura également des échanges de vues sur les questions de sécurité et notamment sur l'action de l'Etat en mer, enjeu majeur dans la région du golfe de Guinée. Il prononcera une intervention à l'Institut des relations internationales du Cameroun.Au Nigeria, le déplacement du Premier ministre s'inscrit dans le prolongement de la visite du président nigérian Yar' Adua en France en juin 2008 et dans le cadre de la mise en oeuvre du partenariat stratégique adopté par les deux présidents à cette occasion. Il sera également l'occasion de rappeler le caractère incontournable de cet acteur économique de la sous-région, notamment dans le secteur des hydrocarbures.Le Premier ministre s'entretiendra avec le président nigérian et avec le président de la Commission de la Communauté Economique des Etats d'Afrique de l'Ouest (CEDEAO), Ibn Chambas, auquel il rappellera que la France soutient le mouvement d'intégration économique régional et l'action de la CEDEAO, dont le siège se trouve à Abuja et que le Nigeria préside actuellement.