Géorgie/processus de Genève

La cinquième session des discussions internationales de Genève prévues par les accords du 12 août et du 8 septembre, et co-présidées par l'Union européenne, les Nations unies et l'OSCE, s'est tenue les 18 et 19 mai. Une date a été fixée pour la sixième session qui se tiendra le 1er juillet prochain. Nous saluons la poursuite de ce processus qui a permis d'enregistrer de nouveaux résultats. Un accord a ainsi pu être obtenu sur la mise en place prochaine des mécanismes conjoints de prévention des incidents discutés lors des sessions précédentes. Les participants se sont également mis d'accord sur un programme de travail dans les domaines socio-économique et humanitaire, sur la base de cinq documents proposés par les co-présidents.Nous appelons toutes les parties à respecter les engagements pris dans les accords du 12 août et du 8 septembre 2008, qui prévoient la présence d'observateurs internationaux. Dans cette perspective et dans les suites du rapport du Secrétaire général des Nations unies sur la situation en Géorgie publié le 18 mai, nous souhaitons le renouvellement du mandat de la Mission d'observation des Nations unies en Géorgie, qui doit avoir lieu avant le 15 juin 2009.