Zimbabwe 

La France salue l'attribution du Prix international des droits de l'Homme Ludovic Trarieux 2009 à Béatrice Mtetwa, éminente avocate des journalistes et des défenseurs des droits de l'Homme au Zimbabwe et présidente de la Law Society de son pays. Ce prix lui a été attribué pour sa contribution essentielle à la lutte pour le droit à la liberté d'association, de réunion et d'expression ainsi qu'à la défense de l'Etat de droit au Zimbabwe. "Béatrice Mtetwa a en effet à plusieurs reprises fait l'objet d'attaques suite à l'acquittement de journalistes et à la libération de militants des droits de l'Homme qu'elle défendait. Elle a notamment oeuvré à la libération de Jestina Mukoko et de ses camarades, le 2 mars 2009."Béatrice Mtetwa est la deuxième personnalité africaine, après Nelson Mandela en 1985, alors qu'il était encore prisonnier, à recevoir le Prix international des droits de l'Homme Ludovic Trarieux."Cette distinction, décernée par un jury composé de 21 avocats européens, honore une avocate d'exception et les défenseurs de l'Etat de droit en Afrique. La France saisit cette occasion pour saluer le travail de tous les avocats qui défendent, parfois au péril de leur vie, le respect des libertés fondamentales à travers le monde."Ce prix sera remis à Béatrice Mtetwa lors d'une cérémonie au Sénat en octobre prochain."