Comores

La France a pris acte des résultats officiels du référendum constitutionnel du 17 mai et a noté avec satisfaction que ce scrutin s'est déroulé dans le calme.Elle réaffirme son attachement à la préservation de la paix intérieure et à la poursuite des efforts de développement économique et social du pays, qu'elle soutient activement. Elle rappelle sa conviction que seul un large consensus politique et populaire, établi sur la base d'un dialogue inter-comorien approfondi, permettra aux Comores de trouver une stabilité institutionnelle durable, dans le respect des fragiles équilibres internes."Il faut maintenant regarder l'avenir. La France appelle ainsi l'ensemble des acteurs politiques comoriens à travailler à l'apaisement des tensions et au retour de la confiance par une gestion mesurée, respectueuse, transparente et ouverte de la transition qui s'ouvre. "En vue d'avancer rapidement vers la mise en place des nouvelles institutions, il nous semble notamment important que soient organisées, en priorité, les élections pour le renouvellement de l'Assemblée de l'Union et des Conseils des îles, qui ont un rôle essentiel à jouer dans la nécessaire harmonisation du calendrier électoral comorien. "En concertation étroite avec les partenaires des Comores, la France examinera avec attention les éventuels soutiens que les autorités comoriennes pourraient solliciter pour l'organisation de ces scrutins législatifs."