Assemblée des Français de l'étranger/ouverture du vote par Internet

Les Français résidant en Afrique et en Amérique éliront le 7 juin leurs conseillers appelés à siéger à l'Assemblée des Français de l'étranger.Afin de favoriser la participation de nos concitoyens vivant à l'étranger à cette élection, une procédure de vote par Internet a de nouveau été mise en place cette année.L'ouverture du vote par Internet est intervenue aujourd'hui à 12 heures de Paris et durera jusqu'au 4 juin.Les électeurs inscrits au registre consulaire au 31 décembre 2008 peuvent voter par Internet en deux étapes : - ils doivent s'enregistrer dans le guichet d'administration électronique (applications gérées par les consulats), à l'aide de leur numéro d'identification consulaire et de leur pièce d'identité. Dans cet espace sécurisé, ils peuvent créer un code de vote personnel et confidentiel. - du 20 mai 12 heures au 4 juin 12 heures (heure de Paris), ils peuvent se connecter via le site-portail www.afe2009.fr à l'urne électronique à l'aide de leur numéro d'identification consulaire et du code de vote qu'ils auront créé. Le vote est sécurisé et crypté, anonyme et facile d'accès. Voter prend entre une et deux minutes. La procédure retenue par le ministère des Affaires étrangères et européennes a reçu un avis conforme de la Commission nationale Informatique et Liberté.Ce système, élaboré en étroite concertation avec l'Assemblée des Français de l'étranger et les sénateurs représentant les Français de l'étranger, favorise la simplicité du vote électronique.