Election de Marc Moinard à l'organe international de contrôle des stupéfiants (OICS)

La France accueille avec satisfaction l'élection, le 18 mai par le Conseil économique et social des Nations unies, de Marc Moinard, ancien secrétaire général du ministère français de la Justice, en qualité d'expert à l'Organe International de Contrôle des Stupéfiants (OICS). Cette élection reflète l'action continue de la France dans les différentes enceintes internationales chargées de la lutte contre le trafic international de drogue. La France attache une grande importance au régime international de contrôle des stupéfiants et à la mise en oeuvre pleine et efficace des conventions internationales qui le composent. Seule une action collective et coordonnée de l'ensemble des Etats pourra faire reculer le fléau que constitue le trafic de drogue, sur le plan social, sanitaire et économique, mais également dans le domaine sécuritaire. "La France estime que l'OICS, dont le mandat est d'assister les Etats à respecter leurs engagements internationaux en matière de lutte contre la drogue et, le cas échéant, de formuler des recommandations, est la pierre angulaire de ce régime. Pour accomplir sa tâche, l'OICS doit pouvoir s'appuyer sur des experts compétents dans des disciplines variées, notamment dans le domaine juridique."