Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires

(Le 8 mai, 1'adjointe à la secrétaire d'Etat américaine, Rose Gottemoeller, a déclaré devant les représentants des 189 pays signataires du traité sur la non-prolifération des armes nucléaires (TNP)que les Etats-Unis aspirent à ce que tous les pays du monde adhèrent à ce traité, y compris l'Inde, le Pakistan, la Corée du Nord et Israël. Quelle est votre position ?)Le Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires (TNP) est l'un des principaux instruments de sécurité collective.Il est dans l'intérêt de tous de le soutenir et de le renforcer. La France, comme l'ensemble de l'Union européenne, demeure engagée en faveur de son universalisation. Elle appelle tous les Etats non parties au TNP à devenir partie à ce traité.