Iran 

(Le ministre italien des Affaires étrangères est, mercredi et jeudi, en visite à Téhéran quelques semaines avant l'élection présidentielle iranienne. Y a-t-il eu une concertation entre Européens, et notamment avec les Français, sur cette visite ? Qu'attendez-vous de ce déplacement ? Sera-t-il suivi d'une visite ministérielle française, avant ou après l'élection ?)Il appartient évidemment aux autorités italiennes, qui en avaient informé leurs partenaires européens, de présenter la visite de Franco Frattini.Pour ce qui concerne Bernard Kouchner, il n'est pas prévu de déplacement en Iran, mais la France entretient avec ce pays un dialogue sur les questions régionales, qu'illustrent par exemple la présence du ministre iranien, Manouchehr Mottaki, à la conférence sur l'Afghanistan qui s'est tenue à Paris en juin 2008, et l'invitation qui lui avait été adressée à se rendre en France en décembre dernier, sur le même objet.En matière nucléaire non plus, l'esprit de notre démarche n'a jamais été, malgré nos profondes préoccupations, de suspendre les contacts. Comme nous le disons avec constance, les E3+3 ont toujours entendu maintenir le dialogue sur la question nucléaire avec Téhéran. L'équipe de Javier Solana est en contact avec l'équipe du négociateur iranien pour organiser une nouvelle rencontre.(Quelle est votre réaction au lancement d'un nouveau missile iranien et aux déclarations du président iranien qui a répété aujourd'hui que son pays ne stoppera pas son programme nucléaire, même au risque de nouvelles sanctions internationales ?)Nous accueillons avec une grande préoccupation l'annonce par le président iranien selon laquelle l'Iran aurait procédé à un nouveau tir de missile. La prolifération des missiles balistiques est un sujet de préoccupation majeure pour la communauté internationale comme le soulignent plusieurs résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, tant dans le domaine nucléaire que dans le domaine des missiles.