Nomination de Bill Clinton comme émissaire des Nations-Unies pour Haïti 

(Bill Clinton a été nommé mardi émissaire spécial de l'ONU pour Haïti. Il y avait déjà un représentant du secrétaire général de l'ONU, Hedi Annabi. En quoi la nomination de Bill Clinton va-t-elle changer les choses pour ce pays où rien ne semble évoluer dans le bon sens depuis des années ?)La nomination de Bill Clinton comme envoyé spécial des Nations unies pour Haïti, que nous saluons, témoigne de la volonté de poursuivre et d'amplifier la mobilisation de la communauté internationale au profit de ce pays durement frappé par la pauvreté. La France, qui a toujours été solidaire d'Haïti, se tient évidemment aux côtés des Nations unies, dont elle salue le travail remarquable sur le terrain mené par le représentant spécial du Secrétaire général, Hédi Annabi, pour continuer à oeuvrer au rétablissement de la sécurité et de l'Etat de droit ainsi qu'au développement d'Haïti, auxquels le peuple haïtien aspire légitimement. Plus de 60 de nos compatriotes (65 policiers et gendarmes ainsi que 2 militaires) sont déployés au sein de la Mission des Nations unies pour la stabilisation en Haïti (MINUSTAH) et participent à la réorganisation de la police nationale haïtienne. La France continuera à être particulièrement active au sein de la conférence des bailleurs de fonds pour Haïti dont la dernière réunion s'est tenue à Washington le 14 avril et à laquelle la France était représentée par Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme.Notre aide publique à Haïti a augmenté de manière très significative ces dernières années. Son montant, qui était de 12 millions d'euros en 2005, a atteint 26 millions d'euros en 2008 et atteindra 30 millions en 2009.Cette année, la France a mis à disposition une nouvelle aide budgétaire de 4 millions d'euros pour financer des projets de réhabilitation d'écoles et un programme en faveur de cantines scolaires. Cette aide s'inscrit dans le cadre du partenariat pour l'appui budgétaire que la France a conclu le 27 février dernier avec Haïti, et la Banque mondiale, la Commission européenne, la Banque inter-américaine de développement et l'Espagne.L'Agence française de Développement a par ailleurs pris en charge, à hauteur de 38,5 millions d'euros, la construction de la route Haize-Saint-Raphaël, vitale pour désenclaver la région agricole de l'intérieur, et la reconstruction du pont de Montrouis, détruit par les cyclones de l'année dernière, qui devrait s'achever en juillet. De cette façon, notre pays prend une part active à la réactivation économique d'Haïti.