Afghanistan

(Zalmay Khalilzad, ex-ambassadeur en Afghanistan et de double nationalité, afghane et américaine, négocierait actuellement avec Hamid Karzaï un poste à la tête de l'exécutif afghan. Etes-vous en faveur d'une telle évolution qui ferait de Khalilzad une sorte de Premier ministre afghan ?) L'organisation des institutions afghanes et le choix de ses dirigeants relèvent de la seule souveraineté du peuple afghan. Il ne nous appartient pas de commenter les informations ou les rumeurs à ce sujet./.