Somalie

(Lors de la conférence de Kuala Lumpur, la Somalie a lancé un appel formel d'aide concernant la piraterie, mais elle refuse toute présence de troupes étrangères sur son sol. Avez-vous une réaction à ces propos ?)Les autorités somaliennes sont évidemment souveraines. Je vous rappelle que, notamment durant la récente réunion de Bruxelles consacrée le 23 avril au soutien aux institutions somaliennes et notamment aux institutions de sécurité somaliennes, il y a eu un engagement clair de très nombreux partenaires internationaux dont la France, notamment au travers du projet que je viens de vous rappeler. Nous soutenons les institutions et les autorités somaliennes.S'agissant de la présence de troupes étrangères sur leur sol, c'est une décision qui appartient aux autorités somaliennes.(Apparemment les troupes gouvernementales sont en train de perdre du terrain face aux Shabads, organisation plus radicale sur l'échiquier politique, à Mogadiscio même et en dehors de Mogadiscio. Lorsque l'on parle de soutien international au gouvernement, de quoi parle-t-on concrètement ? Si jamais le nouveau gouvernement, qui est une autorité provisoire, est renversé, la question sera bien plus grave. Qu'est-ce que vous proposez ? Qu'est-ce que l'on vous demande ?)Vous avez raison de dire qu'il y a des combats et des attaques contre les autorités légitimes somaliennes de la part d'un certain nombre de groupes armés. Le premier élément est déjà la condamnation politique de cette situation.Le deuxième élément - mais il n'y a pas de demande immédiate particulière en la matière - est d'appuyer, si c'était nécessaire, la présence de l'AMISOM. Nous renouvelons notre soutien à l'AMISOM.Ce sont effectivement les autorités somaliennes qui sont confrontées à ces attaques. Il n'est pas prévu, d'ailleurs le président somalien l'a encore répété, d'intervention internationale nouvelle sur le territoire somalien.(Les forces éthiopiennes sont rentrées ce matin en Somalie.)Cette information n'a pas été confirmée. Nous sommes en train de croiser et de vérifier cette information.(Avez-vous des discussions avec l'Union africaine pour savoir si ses forces présentes vont effectivement s'engager dans la défense du gouvernement en place ?)Nous avons, comme vous le savez, un dialogue très étroit avec l'Union africaine. C'est à l'Union africaine de répondre à ces questions.(Est-ce que cela ne souligne finalement pas l'échec de la stratégie adoptée au départ, c'est-à-dire de s'appuyer sur les tribus, après les islamistes modérés qui vont bientôt être mis en déroute. On va maintenant se retrouver confronté à des éléments d'Al Qaïda et des djihadistes. Comment va-t-on faire ?)Nous soutenons les autorités légitimes de Somalie et nous sommes effectivement très préoccupés à la fois des attaques par ces groupes et du lien avec un certain nombre de mouvements djihadistes internationaux qui semblent être impliqués. C'est une préoccupation réelle pour toute la communauté internationale.(Est-ce que la France approuverait à nouveau une intervention éthiopienne pour soutenir le gouvernement somalien ?)Nous n'avons pas de commentaire à faire sur ce sujet.