Compte rendu de la visite de Bernard Kouchner en Afghanistan

Bernard Kouchner s'est rendu en Afghanistan du 14 au 16 mai 2009, accompagné de Pierre Lellouche, Représentant Spécial de la France pour l'Afghanistan et le Pakistan, du Général Roland Gilles, directeur général de la Gendarmerie nationale, et d'Alain Deloche, président de la Chaîne de l'Espoir.L'objet de ce voyage était à la fois de réaffirmer la force de l'engagement de la France en Afghanistan en même temps que de faire le point avec les autorités et l'ensemble des responsables politiques et représentants de la société civile afghans sur les enjeux et les défis qui attendent la nation afghane à l'orée d'une séquence électorale s'annonçant à la fois délicate et cruciale pour l'avenir du pays.Le ministre a eu des entretiens approfondis avec le président Karzaï, le ministre des Affaires étrangères afghan, Rangin Dadfar Spanta, ainsi qu'avec les principaux candidats de l'opposition (Abdoullah Abdoullah, Ashraf Ghani) et des femmes parlementaires.Les conditions de la tenue de l'élection présidentielle du 20 août prochain ont bien entendu été au centre de ces discussions et le ministre a insisté auprès de tous sur la nécessité que celles-ci soient justes, transparentes et équitables. Ces conditions sont essentielles pour garantir la légitimité du prochain gouvernement et lui permettre ainsi de poursuivre au mieux l'½uvre de relèvement entreprise depuis 2001. Bernard Kouchner a marqué auprès de ses interlocuteurs notre très grande vigilance à cet égard et nos attentes pour la tenue d'un scrutin qui permette aux Afghans d'exprimer librement et démocratiquement leur choix quant à la direction qu'ils entendent donner à leur pays au cours des prochaines années.De ses entretiens avec les responsables afghans et internationaux, le ministre a pu constater une nouvelle fois que la contribution de la France en matière de sécurité est appréciée et efficace, grâce à l'action exemplaire que mènent nos forces déployées sur place. Bernard Kouchner s'est d'ailleurs rendu dans l'est de Kaboul, sur les bases françaises de Surobi et de Nijrab (province de Kapisa), où il a rencontré les soldats français. Il a constaté la qualité et l'efficacité de leur action qui a permis, pour la première fois, l'installation de bases avancées de l'armée afghane, dans les vallées d'Uzbin, où eut lieu le drame d'août 2008, et d'Alasaï.En outre, le déploiement de gendarmes français en Afghanistan, dont les premiers éléments viennent d'arriver à Kaboul, a été unanimement salué et répond directement au souhait exprimé par les autorités afghanes d'un soutien accru de notre part à la réforme de la police afghane.Au cours de sa visite sur le terrain, le ministre a également participé à deux 'Shuras', assemblées traditionnelles où s'expriment les représentants des communautés afghanes. Les Afghans lui ont directement fait part de leurs attentes en matière de développement économique et de reconstruction. Bernard Kouchner a profité de cette rencontre pour indiquer que la France, ayant décidé d'augmenter à nouveau substantiellement son aide civile à l'Afghanistan (portée dès cette année à 40 millions d'euros) travaille actuellement au développement de projets agricoles, de santé et de développement rural dans ces zones.Toujours sur le volet reconstruction, le ministre a visité à Kaboul l'Institut médical français pour l'Enfant, soutenu par l'ONG la Chaîne de l'Espoir et l'Aga Khan, ainsi que le Département français de l'Université de Kaboul. Il a souhaité que nous accroissions notre soutien à ces projets efficaces, utiles et très appréciés de la population afghane.L'action que la communauté internationale mène en faveur du développement de l'Afghanistan, à laquelle nous participons pleinement, continue de porter ses fruits : le ministre afghan de l'Education a ainsi indiqué au ministre que ce sont désormais 7 millions d'enfants afghans qui sont scolarisés, dont 2,5 millions de filles, soit 1 million de plus que lors de la Conférence de Paris en juin 2008.(Quel est le système d'audit et de contrôle de l'aide française en Afghanistan car nous avons entendu dire par certaines personnes que le contrôle des fonds était des plus difficiles et souffrait de très grandes carences ? Est-ce que ces quarante millions vont rejoindre ce grand 'bazar', pour reprendre l'expression de Pierre Lellouche ?)Tout d'abord, les financements de coopération et de développements font l'objet d'un suivi attentif et de plusieurs contrôles, quels que soient leurs opérateurs, notamment les organisations non gouvernementales. Contrairement à ce que l'on entend parfois, le contrôle des fonds publics destinés aux ONG font l'objet de contrôles attentifs multiples.Par ailleurs, il y a d'autres mécanismes de contrôle notamment pour ce qui concerne les autres opérateurs publics ou privés. Je pense au mécanisme de la Banque mondiale ainsi que d'autres mécanismes de contrôle qui sont institués par les organismes internationaux.Je crois que Pierre Lellouche évoquait la nécessité d'avoir une cartographie de l'aide et une coordination de l'aide plus importante. C'était d'ailleurs une des principales recommandations de la Conférence de Paris sur l'Afghanistan le 12 juin 2008, à savoir améliorer à la fois la transparence, la lisibilité, et la coordination de l'aide. C'est un processus complexe parce qu'il y a de très nombreux acteurs nationaux, gouvernementaux et non gouvernementaux. Tout cela forme un ensemble complexe. Il n'est pas simple de gérer et de mettre en oeuvre cette aide de façon optimale.Les quarante millions iront à des projets très précis qui font l'objet de procédures de suivi et de contrôle.(Est-ce qu'aujourd'hui, la doctrine du gouvernement français, c'est aider autant que possible le gouvernement central et le laisser décider du partage de l'aide ou bien de traiter directement avec les ONG ?)Nous pensons qu'il est utile qu'il y ait un soutien aux institutions afghanes car cela n'a pas de sens d'imaginer que l'on peut avoir une stabilité durable de l'Afghanistan qui ne prévoit pas le renforcement des capacités institutionnelles. D'autres projets peuvent se faire par l'intermédiaire d'acteurs non gouvernementaux, et il y a une troisième catégorie qui passe soit par les institutions multilatérales - par exemple la Banque mondiale - mais aussi par des mécanismes consistant à être directement opérateurs pour la France, notamment pour des projets qui sont en lien étroit avec les activités de la présence militaire française.Nous pensons qu'il est important d'avoir la capacité d'utiliser plusieurs canaux complémentaires. N'utiliser qu'un seul canal, celui du renforcement institutionnel nous paraît ne pas tout à fait répondre à l'ensemble des besoins et à l'inverse, n'avoir que des canaux non gouvernementaux ne nous paraît pas répondre à l'un des défis majeurs : le renforcement des capacités institutionnelles afghanes.