République démocratique du Congo.

Q - Partagez-vous les craintes d'une explosion de la violence après la présidentielle qui se tient ce lundi en République démocratique du Congo (RDC), au regard de la vive tension qui a marqué la fin de la campagne électorale ? L'Union africaine a appelé hier au calme et à la retenue.R - Nous déplorons vivement les incidents graves et les violences qui ont eu lieu ces derniers jours en RDC. À la veille des élections, ces troubles vont à l'encontre du climat de sérénité nécessaire au scrutin en cours. Il est important que les responsabilités de ces différents incidents soient établies, afin d'en tirer au plus vite les conséquences et de redonner au processus électoral un caractère apaisé. La communauté internationale, qui soutient ce processus électoral, observe attentivement le déroulement de ces élections. La France réitère son soutien à la MONUSCO et à son chef, le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, M. Roger Meece, ainsi qu'à la Mission d'observation électorale de l'Union européenne.La France appelle tous les responsables politiques congolais à la retenue. Les citoyens congolais doivent pouvoir voter en toute liberté et en toute sécurité. 