Pakistan

(Est-ce que vous vous inscrivez dans la nouvelle stratégie américaine 'AFPAK', c'est-à-dire considérant l'Afghanistan et le Pakistan comme un même champ de bataille, un même champ d'action. Est-ce que vous partagez certaines craintes exprimées ici à Paris vis-à-vis du danger imminent que représente l'accaparement par les islamistes au Pakistan de l'arme nucléaire ? Est-ce que c'est un danger imminent ?)Bernard Kouchner s'est exprimé encore très récemment pour dire que, même si on pouvait comprendre le concept global dit 'd'AFPAK', qui est d'ailleurs plutôt un acronyme qu'un concept, nous étions attachés à bien considérer qu'il y avait deux situations : la situation afghane et la situation pakistanaise, avec des interdépendances et des relations entre l'une et l'autre, mais que les pays étaient différents, les dynamiques étaient différentes et les réponses devaient sans doute être différentes.Par ailleurs, la France est prête, dans le cadre de ses engagements internationaux, à coopérer avec le Pakistan dans le domaine de la sûreté nucléaire afin que le programme civil pakistanais se développe dans les meilleures conditions de sécurité et de sûreté. C'est la raison pour laquelle cela a notamment été évoqué lors des entretiens à la fois du ministre avec le président Zardari à New York et du président de la République avec son homologue à Paris. Les autorités pakistanaises sont intéressées par ces possibilités d'assistance. Maintenant il faudra examiner comment cela se met en place.(Aujourd'hui au Pakistan, on est pratiquement dans une guerre civile. Il y a un million de réfugiés fuyant les champs de bataille. Est-ce qu'avoir poussé le président Zardari a déclenché une opération de cette envergure n'est pas risquer d'enflammer toute la région ? Deuxième question, où en est-on des négociations avec les Talibans modérés ? Y a-t-il vraiment des pas concrets, surtout avec l'Arabie Saoudite ?)Je crois comprendre des déclarations du président Zardari qu'il estimait de sa responsabilité de chef d'Etat - il a d'ailleurs eu des échanges politiques pour expliquer cette démarche avec l'ensemble des acteurs politiques pakistanais - d'engager cette opération pour affirmer notamment le contrôle régalien des autorités pakistanaises sur l'ensemble du territoire pakistanais. Nous avons entendu son message exprimant sa préoccupation en raison de la situation des personnes déplacées actuellement et qu'il était très attentif à pouvoir leur apporter une assistance.Nous avons eu des échanges, témoignant des préoccupations pakistanaise et française, afin d'étudier les moyens de porter assistance à ces populations déplacées. Il y a de ce point de vue une mobilisation pakistanaise et de la communauté internationale importante.Nous avons décidé d'apporter 12,3 millions d'euros au profit des populations de la vallée de la Swat mais aussi plus largement dans toute cette région, qu'il s'agisse d'urgence humanitaire ou en matière d'aide à la réinstallation durable de ces personnes déplacées.S'agissant des Talibans, il appartient d'abord aux autorités saoudiennes de dire comment elles évaluent l'avancée des discussions.(Le président de la République et le président Zardari ont parlé la semaine dernière d'une aide française à la sécurité civile nucléaire au Pakistan. De quoi s'agit-il précisément ?)Il a été proposé de fournir une assistance française en matière de sûreté nucléaire civile parce que nous pensons que ce sujet est important. Tout ceci se fait évidemment dans le cadre des engagements internationaux de la France et des règles de l'AIEA. Cette proposition reçoit un accueil positif de la part des autorités pakistanaises, il faut maintenant commencer à travailler sur les modalités concrètes de cette coopération.(Est-ce que ce type d'accord est nouveau ? On parle de sûreté nucléaire civile ou bien militaire ?)Il s'agit d'une assistance en matière de sûreté et sécurité nucléaire civile.