Soudan

Vous savez qu'hier, a comparu volontairement à La Haye, devant la Cour pénale internationale, Bahar Idriss Abou Garda, chef du Front uni pour la Résistance (URF), un groupe de rebelles du Darfour. Cette comparution a eu lieu dans le cadre d'une enquête sur des attaques contre les forces internationales à Haskanita au Darfour.Cette comparution volontaire illustre à la fois la légitimité et l'utilité de la justice pénale internationale incarnée par la CPI. Le fait que M. Abou Garda ait choisi de comparaître volontairement et de s'expliquer sur les faits qui lui sont reprochés est une démonstration du fait que la CPI joue pleinement son rôle en toute indépendance et que les Africains peuvent s'adresser à la CPI pour s'expliquer devant elle. Je trouve que c'est un message extrêmement important et positif.(Est-ce que son groupe est aussi concerné par l'enquête menée par la CPI ?)C'est à la CPI de vous répondre sur ce point.(Ce monsieur qui s'est présenté volontairement à la Cour pénale internationale, est-ce que son mouvement a cessé ses activités militaires ou continue t-il encore ?)C'est un sujet différent. La justice pénale internationale émet des citations à comparaître à l'attention de personnes. Je rappelle que la position de la France est claire sur ce point : nous soutenons tous les efforts qui permettent la paix et la stabilité dans la région et nous condamnons toute opération militaire ou armée provenant de qui que ce soit n'allant pas dans ce sens.