Côte d'Ivoire

(Hier à Ouagadougou les protagonistes se sont mis d'accord sur une feuille de route. Avez-vous une réaction à ce sujet ?)Vous savez l'importance que nous attachons au calendrier. Nous l'avons encore exprimé récemment lorsqu'a été adopté par le conseil des ministres ivoiriens la date du 29 novembre pour l'élection présidentielle. Vous savez l'importance que nous attachons à ce scrutin. On aurait voulu qu'il ait lieu plus tôt. Nous nous félicitons qu'il y ait enfin une date agréée. Nous disons maintenant qu'il faut que toutes les parties concernées redoublent d'efforts pour que les étapes préparatoires aux élections puissent être accomplies dans les délais. Ce qui s'est passé à Ouagadougou ne peut que nous encourager dans cette voie puisque je comprends qu'il y a eu réaffirmation de l'acceptation du calendrier tel qu'il a été défini.(Est-ce que les parties ivoiriennes peuvent espérer un accompagnement technique ou financier ?)Bien sûr.