Serbie

(Le président serbe Boris Tadic sera à Paris les 27 et 28 mai prochains. Pourriez-vous donner plus des détails sur le déroulement de cette visite ? Quels seront ses interlocuteurs ? Quels sont les principaux sujets qui seront abordés lors des différentes rencontres ? Peut-on y voir un signe d'un certain réchauffement des relations entre les deux pays ?)Nous entretenons un dialogue régulier avec la Serbie. Les deux présidents se sont vus à Evian le 8 octobre dernier.Le programme de la visite du président Boris Tadic, qui comprend notamment un entretien avec le président de la République, vous sera présenté ultérieurement.Cette visite nous donnera l'occasion de rappeler notre soutien à l'avenir européen de la Serbie.La stabilité dans la région et le Kosovo seront naturellement abordés.