Aide publique au développement

(Lors de la présentation de ses résultats jeudi dernier, l'AFD a affirmé que la France avait promis d'arriver à 0,7% de son revenu national brut (RNB) consacré à l'APD en 2015 avec un passage intermédiaire à 0,51% en 2010. Pouvez-vous me confirmer qu'il s'agit bien de l'objectif officiel de la France ?Dans un document budgétaire attaché au PLF 2009, une estimation fait état d'une APD qui atteindrait 0,41% du RNB en 2010. Cette estimation est-elle compatible avec les objectifs sus-mentionnés ?Certaines organisations internationales (OCDE, FAO) ont récemment émis la crainte que les pays riches ne revoient leur montant d'APD à la baisse en raison de l'aggravation de leurs déficits. Quelle est la position de la France sur cette question ?La part des prêts est-elle appelée à prendre plus d'importance que les dons, comme le craignent certaines ONG ? Serait-il possible de connaître la répartition actuelle entre ces deux formes d'aide dans l'APD française ?)La crise n'a pas entraîné une révision à la baisse des budgets d'aide publique française au développement : au contraire, nous mettons tout en oeuvre pour favoriser les flux financiers vers les pays en développement, notamment dans le cadre des décisions prises au G20 comme l'accélération des décaissements des engagements en cours ou la recapitalisation du FMI et de la Banque asiatique de développement.Dans ce domaine, la politique de prêt joue un rôle important aux côtés d'autres instruments, tels que dons, garanties et participations. Il est important d'utiliser une gamme variée d'instruments pour répondre aux besoins de pays qui sont eux-mêmes dans des situations variées.L'attribution de prêts par la France se fait dans le strict respect du cadre de soutenabilité de la dette, tel que défini avec notre plein soutien par le FMI et la Banque mondiale, afin d'éviter tout risque de surendettement. Selon les chiffres préliminaires fournis à l'OCDE, l'effet net des prêts dans l'APD en 2008 représente 339 millions d'euros sur un total de 7,596 milliards d'euros, soit 4,5% du total de l'APD française.S'agissant du montant de l'APD, le président de la République a rappelé fin 2008 lors de la conférence de Doha l'engagement de la France à atteindre un niveau représentant 0,7% du revenu national brut en 2015.Il convient de prendre en compte le caractère difficilement prévisible de plusieurs des  éléments financiers qui fondent le chiffrage de l'APD, notamment l'effet de levier des prêts ou l'échéance des annulations de dettes. Le chiffre fourni par le Document de politique transversale (DPT) du projet de loi de finances (PLF) 2009, élaboré en 2008, est donc une estimation. Elle est en cours d'actualisation, ce qui sera fait au plus tard dans le Document de politique transversale du projet de loi de finances 2010, à l'automne.