France/Roumanie : visite du Président de la République de Roumanie (18-19 mai) 

Le président Traian Basescu effectue une visite officielle en France les 18 et 19 mai, accompagné de plusieurs ministres parmi lesquels Cristian Diaconescu, ministre des Affaires étrangères, Adriean Videanu, ministre de l'Economie, Radu Berceanu, ministre des Infrastructures et des transports, et Elena Udrea, ministre du Tourisme. Cette visite confirme l'intensification des relations franco-roumaines depuis la conclusion du Partenariat stratégique entre nos deux pays signé à l'occasion de la visite à Bucarest du président Sarkozy en février 2008.Les deux présidents auront un déjeuner de travail le 18 mai, auquel participera Bernard Kouchner, qui leur permettra de faire le point sur la mise en oeuvre du partenariat signé l'an dernier ainsi que sur la coopération franco-roumaine. Cette rencontre sera aussi l'occasion d'aborder plusieurs questions européennes d'actualité, en particulier les prochaines échéances institutionnelles dans la perspective du Conseil européen de juin, la réponse à la crise économique, la situation en Moldavie ainsi que les suites du sommet du Partenariat oriental le 7 mai dernier à Prague.Le président Basescu aura également des entretiens avec le Premier ministre et avec le président de l'Assemblée nationale.