Conseil Affaires générales et Relatons extérieures (18-19 mai) 

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, participera lundi 18 mai au Conseil Affaires générales et Relations extérieures qui se tiendra à Bruxelles. Ce Conseil sera marqué par une réunion conjointe des ministres des Affaires étrangères et de la Défense et par une réunion des ministres en charge du Développement à laquelle participera Alain Joyandet, secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie. La session Affaires générales sera consacrée à la préparation du Conseil européen de juin, avec trois thèmes principaux à l'ordre du jour : les questions institutionnelles en particulier la formalisation des engagements pris avec le gouvernement irlandais dans la perspective de la poursuite du processus de ratification du Traité de Lisbonne, la mise en oeuvre du mandat du Conseil de mars sur la supervision financière en Europe afin que l'Union européenne garde un rôle pilote au sein du G20, et la lutte contre le changement climatique dans la perspective de la conférence de Copenhague.Lors de la session Relations extérieures, les ministres évoqueront à la demande notamment de la France la situation à Sri Lanka et en Birmanie, à la suite de l'arrestation d'Aung San Suu Kyi. Ils discuteront de la préparation du sommet UE-Russie de Khabarovsk qui doit donner une nouvelle impulsion aux négociations en cours sur un futur accord UE-Russie. Ils auront également une discussion sur la situation en Moldavie. La session conjointe des ministres des Affaires étrangères et de la Défense permettra d'aborder la situation en Bosnie-Herzégovine. La discussion sur la Somalie sera l'occasion de faire un premier bilan de l'opération Atalante mais aussi d'entamer une réflexion sur une éventuelle contribution européenne au renforcement des forces de sécurité de l'Etat somalien qui pourrait notamment s'inspirer du dispositif annoncé par la France lors de la conférence sur la Somalie de Bruxelles du 23 avril.Au déjeuner, les ministres auront une discussion politique générale sur le dossier iranien. Ils aborderont également, à l'initiative de la France, la situation en Géorgie pour faire le point sur la présence internationale et réaffirmer l'engagement de l'Union européenne à renforcer ses relations avec la Géorgie, à travers notamment la perspective d'un accord de libre-échange global et approfondi et la négociation d'un accord sur la facilitation des visas et sur la réadmission.