Agenda/Réunion avec les ambassadeurs thématiques

(Le ministre rencontrera lundi prochain les ambassadeurs thématiques. Quel est l'objet de cette réunion ?)Vous savez que le ministère a un certain nombre d'ambassadeurs chargés du suivi de thématiques spécifiques, de dossiers transversaux.Actuellement, ils sont au nombre de 22, presque pour moitié des personnalités extérieures au ministère comme Michel Rocard chargé des négociations internationales relatives aux pôles, François Zimeray en charge des droits de l'Homme et Brice Lalonde chargé des négociations internationales sur les changements climatiques.On peut également citer Louis de Broissia en charge de l'audiovisuel extérieur, Jacques Valade, chargé de la coopération décentralisée avec l'Asie, Olivier Weber qui s'occupe de la criminalité organisée ou encore Patrice Debré, chargé du VIH et des maladies transmissibles. J'ai cité des personnalités extérieures au ministère mais il y aussi des diplomates chargés de dossiers transversaux. Serge Telle est chargé de l'Union pour la Méditerranée, Chantal Poiret suit les questions de la lutte internationale contre la piraterie maritime etc.Ces ambassadeurs sont chargés d'assurer la coordination entre les différents acteurs et le traitement de questions souvent complexes et techniques au sein du ministère et entre les ministères. Le ministre souhaite les réunir pour renforcer le rôle de ces ambassadeurs thématiques dont le travail de coordination, de proposition et de réflexion est un atout incontestable.