Elections en Côte d'Ivoire

Nous saluons l'annonce par le gouvernement ivoirien d'une date pour le premier tour de l'élection présidentielle en Côte d'Ivoire, fixé au 29 novembre 2009, à l'occasion du dernier Conseil des ministres.La tenue d'élections libres, transparentes et équitables en Côte d'Ivoire a toujours constitué une priorité pour la France, comme pour la communauté internationale.L'ensemble des acteurs politiques doit plus que jamais se mobiliser pour que ces élections se déroulent dans les meilleures conditions. La réunion du Cadre permanent de concertation prévue le 18 mai à Ouagadougou doit permettre aux différents acteurs de confirmer leur engagement à cet égard.Nous encourageons toutes les parties ivoiriennes à redoubler d'efforts afin de mener à bien la fin du processus d'identification ainsi que les différentes étapes menant au scrutin. La France se tient aux côtés de l'ensemble des acteurs politiques ivoiriens pour la tenue de l'élection qui est nécessaire pour la paix et la stabilité durables de la Côte d'Ivoire.(La nouvelle date du premier tour des élections présidentielles en Côte d'Ivoire est fixée au même moment que la nomination d'un nouvel ambassadeur. Aura-t-il une mission spéciale ? Par ailleurs, j'ai pu lire dans la presse ivoirienne que le président de la République se rendrait à Abidjan au mois de septembre. Est-ce que cette information est confirmée ?)L'ambassadeur de France en Côte d'Ivoire est André Janier. Par ailleurs, c'est la présidence de la République qui annonce les déplacements du chef de l'Etat.S'agissant du prochain scrutin présidentiel, nous y attachons, comme la communauté internationale, beaucoup d'importance. Nous n'avons pas ménagé nos efforts pour inciter les uns et les autres à comprendre l'importance d'organiser des élections. Nous avions demandé qu'elles se tiennent le plus vite possible, au minimum avant la fin 2009. Même si ce n'est pas optimal, parce que nous aurions souhaité que cela se fasse encore plus tôt, nous considérons que l'annonce de la date de ce scrutin est un pas positif.