Agence universitaire de la francophonie

L'assemblée générale de l'Agence universitaire de la Francophonie aura lieu à Bordeaux les dimanche 17 et lundi 18 mai. La séance inaugurale sera présidée par le Secrétaire général de la Francophonie, Abdou Diouf.L'AUF, que dirige le recteur Bernard Cerquiglini, est l'un des quatre opérateurs de la Francophonie, avec TV5 Monde, l'Association internationale des maires francophones AIMF, et l'Université Léopold Sedar Senghor d'Alexandrie. Elle réunit près de 700 établissements d'enseignement supérieur et de recherche dans 81 pays appartenant à l'Organisation internationale de la Francophonie mais aussi au-delà. L'AUF est porteuse d'un important projet de mobilité étudiante sous l'appellation d'Horizons francophones". Elle contribue, aux côtés de l'OIF et des autres opérateurs, au lancement des projets de formation à distance des maîtres (IFADEM), de volontariat des jeunes, de culture numérique. Ses programmes interviennent dans les domaines privilégiés de la Francophonie : diversité culturelle et linguistique, Etat de droit et démocratie, soutien des technologies de l'information et de la communication, environnement et développement durable.Au nombre de ses principales réalisations, figurent les campus numériques, les bourses de mobilité ou les instituts créés au Vietnam et en Haïti.La France a favorisé la montée en puissance de ce réseau par son effort de contribution depuis le sommet francophone de Beyrouth en 2002. Nos services de coopération sont partie prenante dans de nombreux projets de l'AUF.Il convient de souligner la qualité de la performance de l'AUF dont les ressources affectées aux programmes atteignent presque 80 % du budget global, le taux de réalisation de ces programmes dépassant 90 %.L'assemblée générale de Bordeaux rassemblera quelque 600 délégations. Ses travaux contribueront à approfondir la coopération inter-universitaire au service des jeunes générations, dans la perspective d'une francophonie solidaire et populaire que La France appelle de ses v½ux."