Pakistan

(Le président pakistanais vient de rencontrer Nicolas Sarkozy. A la sortie de l'Elysée, il a annoncé que le président français avait promis une aide aux personnes déplacées au Pakistan d'un montant de 12 millions d'euros pour commencer. Est-ce que vous pouvez le confirmer ? Cela n'a pas été dit par l'Elysée. Pouvez-vous également en préciser les modalités ?)Ce qu'a déclaré le président Zardari correspond à ce que la France est prête à faire très rapidement pour soutenir les efforts de tous les acteurs qui aident les personnes déplacées au Pakistan. Un communiqué de la présidence de la République confirme cette aide française.