Afghanistan

(Pouvez-vous nous parler de la situation actuelle en Afghanistan ? Avez-vous de nouvelles informations ?)Nous avons des informations d'autant plus actualisées que Bernard Kouchner, comme vous le savez, s'y trouve en ce moment. Je ne vous donnerai pas d'éléments détaillés puisqu'il le fait depuis l'Afghanistan et parce que sa visite se poursuit. Cette visite a plusieurs objectifs : la perspective des élections, puisque le premier tour de l'élection présidentielle est fixé au 20 août ; les efforts de coopération bilatérale, et notamment le renforcement de la coopération en matière de santé ; et un certain nombre d'autres sujets, dont les questions de gouvernance et celles liées à l'appui aux capacités de sécurité afghanes, domaine important de l'aide internationale à l'Afghanistan.Je vous rappelle que la France ne soutient aucun candidat en particulier, mais soutient le processus démocratique. Bernard Kouchner rencontre donc un ensemble d'acteurs politiques, y compris des candidats à l'élection présidentielle.