France - Algérie.

Q - Après avoir appelé au transfert du pouvoir des militaires aux civils en Égypte, le ministre de l'Intérieur Claude Guéant se rend en fin de semaine en Algérie. Est-il chargé d'une mission diplomatique particulière au sud de la Méditerranée ?R - Comme vous le savez, nos relations avec l'Algérie sont étroites.M. Claude Guéant se rendra en Algérie à l'invitation des autorités de ce pays. Il aura, avec ses interlocuteurs, des entretiens relevant de son domaine de responsabilité.