Proche-Orient 

(Il y a un conflit entre le Premier ministre Fayyad et le Fatah. Dans le cas où M. Fayyad quitterait ses fonctions, la France est-elle prête à établir des relations avec une autre personnalité du paysage politique palestinien ?)Ce n'est évidemment pas à nous de décider du Premier ministre palestinien. Nous considérons que Salam Fayyad est un responsable politique qui a fait un travail remarquable en tant que Premier ministre. Nous travaillerons avec tout gouvernement palestinien dès lors qu'il s'inscrit dans une perspective de paix, de dialogue et de stabilité de la région.