Birmanie

(A propos d'Aung San Suu Kyi, avez-vous des éléments nouveaux ?)Vous connaissez la position de la France. Nous considérons que cette situation est inacceptable pour des raisons humaines et politiques. Humaine parce que son état de santé s'est dégradé, qu'apparemment elle n'a pas accès au traitement dont elle a besoin et que son médecin a été arrêté quelques jours auparavant, ce que nous avons déjà dénoncé ; et politique en particulier dans la perspective d'élections en 2010 dont on imagine mal qu'elles puissent être crédibles si jamais les arrestations de représentants politiques important se poursuivent. Nous continuons de faire pression. Il y un certain nombre de démarches qui sont entreprises dont certaines en relation avec plusieurs pays asiatiques de la région. Il y aura une discussion sur ce sujet, notamment à la demande de la France lors du Conseil Affaires générales et Relations extérieures de l'Union européenne de lundi. Nous restons donc mobilisés pour qu'Aung San Suu Kyi rentre chez elle, puisse participer à la dynamique politique actuelle, notamment dans la perspective des élections de 2010, et ait accès à l'environnement médical dont elle a besoin.