Birmanie / Déclaration de Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et de Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme

La France condamne avec la plus grande fermeté l'arrestation d'Aung San Suu Kyi et son transfert à la prison d'Insein.Cette décision est d'autant plus inacceptable que l'état de santé du Prix Nobel de la Paix s'est dégradé depuis plusieurs jours. Nous rappelons également notre condamnation de l'arrestation de son médecin la semaine dernière.La France tient les autorités birmanes responsables des conditions de détention d'Aung San Suu Kyi et de toute nouvelle dégradation de son état de santé. Sa libération revêt plus que jamais un caractère d'urgence.La France condamne à nouveau les atteintes répétées des autorités birmanes aux droits de l'Homme. Elle appelle le gouvernement birman à libérer sans condition Aung San Suu Kyi et les dirigeants de l'opposition birmane, pour entamer avec eux un nécessaire dialogue, seule façon de conférer aux élections prévues en 2010 une légitimité et une crédibilité dont elles sont, dans les circonstances actuelles, totalement dépourvues. Nous souhaitons aborder dès lundi avec nos partenaires de l'Union européenne au Conseil affaires générales et relations extérieures la situation politique et des droits de l'Homme en Birmanie.