Visite en France du Premier ministre d'ancienne République yougoslave de Macédoine

Le Premier ministre Nikola Gruevski effectue une visite de travail à Paris les 14 et 15 mai.Il sera reçu le 14 mai par le président de la République et participera le 15 mai à une réunion de travail avec le MEDEF. Il rencontrera également Eric Besson, ministre de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire, ainsi que Abdou Diouf, secrétaire général de la Francophonie.Cette visite sera l'occasion de faire le point sur l'état d'avancement des réformes engagées en vue du rapprochement avec l'Union européenne de ce pays candidat à l'adhésion depuis décembre 2005 et de réaffirmer notre appui à sa perspective européenne. Nous rappellerons également notre souhait d'un aboutissement rapide des négociations conduites entre Athènes et Skopje, sous les auspices des Nations unies, sur la question du nom du pays.Les questions régionales seront aussi abordées. Ce sera l'occasion pour nous de saluer à nouveau la reconnaissance par Skopje de l'indépendance du Kosovo dont nous sommes convaincus qu'elle contribue à la stabilité régionale.Ces entretiens permettront également de passer en revue nos relations bilatérales, ainsi que le développement de nos relations économiques.