France/Allemagne : déplacement de Bruno Le Maire à Nuremberg 

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes et secrétaire général pour la coopération franco-allemande, se rend à Nuremberg le 15 mai à l'invitation de son homologue allemand, Gunter Gloser. A cette occasion, Bruno Le Maire et Gunter Gloser débattront de l'Europe et des relations franco-allemandes avec des élèves de terminale. Ils visiteront une implantation de l'entreprise Bosch-Rexroth spécialisée dans les éoliennes qui met actuellement en oeuvre un programme qui, dans le contexte de crise économique, associe mesures de chômage partiel et actions de formation continue. Ils se rendront au centre de documentation installé sur l'ancien site des congrès du parti nazi qui présente depuis 2001 une exposition permanente "Fascination et violence" qui retrace l'histoire du nazisme et constitue un exemple de la manière dont l'Allemagne a su gérer son passé et fait oeuvre de mémoire.A l'issue d'une rencontre avec Ulrich Maly, maire de Nuremberg, Bruno Le Maire fera une intervention à l'Hôtel de ville sur le thème des relations franco-allemandes et de l'Europe.