France - Nigeria : signature d'une convention de prêt de 100 millions de dollars.

À l'occasion de la visite du président du Nigéria M. Goodluck Jonathan, M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, et Mme Ngozi Onkonjo-Iweala, ministre des Finances du Nigéria, signeront aujourd'hui, vendredi 25 novembre, la première convention de financement entre la France et le Nigéria. D'un montant de 100 millions de dollars, ce prêt permettra la construction d'une ligne de bus rapide désengorgeant la ville de Lagos.En lien avec les autorités nigérianes, l'Agence française de Développement (AFD), présente dans le pays depuis 2008, a fait du développement urbain une de ses priorités opérationnelles dans le pays.La convention de financement consiste en un prêt de 100 millions de dollars à l'État fédéral, rétrocédé à l'État fédéré de Lagos. Il s'intègre dans le second Projet de Transports Urbains à Lagos (LUTP II), d'un montant de 330 millions de dollars et cofinancé par la Banque mondiale et le Fonds mondial pour l'Environnement.Le projet de transports urbains à Lagos est l'un des plus emblématiques à ce jour en Afrique subsaharienne, et est internationalement considéré comme un succès.Les engagements de l'AFD au Nigéria s'élèvent en 2010 à 300 millions de dollars et concernent essentiellement sur l'accès à l'eau, les transports collectifs en zone urbaine et le soutien au secteur privé.