Iran/nucléaire

(Haaretz indique aujourd'hui que le président américain Barack Obama a envoyé un message au Premier ministre Benjamin Netanyahu exigeant qu'Israël ne surprenne pas les Etats-Unis avec une opération militaire israélienne contre l'Iran. Selon vos sources et la dernière rencontre avec Lieberman, pensez-vous qu'un tel scénario soit possible ? Est-ce que les Israéliens peuvent lancer une attaque sans discuter avec leurs alliés ?)Je vous rappelle la position de la France qui vise à tout faire pour éviter l'alternative entre un Iran doté de la bombe et le bombardement de l'Iran.Dans ce cadre, nous avons une approche fondée à la fois sur le dialogue avec l'Iran et sur la fermeté quant au respect des obligations internationales fixées dans les résolutions du conseil de sécurité et par les demandes de l'AIEA. L'Iran doit se conformer à ses obligations internationales en suspendant notamment ses activités nucléaires sensibles et en coopérant pleinement avec les instances internationales, en particulier l'AIEA. (Confirmez-vous les informations du Wall Street Journal qui indique que les Américains et les Européens se donnent jusqu'au mois d'octobre pour obtenir des progrès de la part de Téhéran sur le dossier nucléaire. Quels sont les critères qui vous permettraient d'évaluer de tels progrès ?)En proposant des contacts directs avec l'Iran, les Etats-Unis ont fait une ouverture historique. Nous appelons les autorités iraniennes à saisir cette opportunité. L'Iran doit savoir qu'il ne pourra continuer de différer l'application des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies. A l'issue de la réunion des directeurs politiques du 8 avril dernier, les Six ont proposé à l'Iran d'organiser une réunion rassemblant M. Solana, le négociateur iranien M. Jalili et des représentants de chacun des Six.Nous n'avons toujours pas eu de réponse précise de l'Iran pour fixer une date pour cette réunion.Les discussions entre pays membres du E3+3 se poursuivent pour examiner les moyens les plus efficaces d'amener l'Iran à choisir le dialogue plutôt qu'un isolement croissant.