Déplacement de Bernard Kouchner en Afghanistan

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, se rendra en Afghanistan du jeudi 14 au samedi 16 mai. Au cours de cette visite, il sera notamment reçu par le président Hamid Karzaï et rencontrera des candidats à l'élection présidentielle d'août prochain, aux bonnes conditions de laquelle il porte une attention particulière.Bernard Kouchner aura des entretiens avec la présidente de la Commission indépendante des droits de l'Homme, avec le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, Kai Eide, et avec les ministres en charge de la santé et de l'intérieur, afin de faire le point sur les actions de coopération bilatérale menées par la France.Le ministre rencontrera les forces françaises. Il constatera aussi les progrès de la coopération civile française, notamment en matière de santé et d'éducation. Il se rendra ainsi à l'hôpital Mère-Enfant mis en place à Kaboul par la Chaîne de l'Espoir et à l'Université de Kaboul.Le ministre sera accompagné dans cette visite par Pierre Lellouche, représentant spécial de la France pour l'Afghanistan et le Pakistan, le Général Gilles, directeur général de la gendarmerie nationale, et par le professeur Alain Deloche, président de la Chaîne de l'Espoir.