Conseil des droits de l'Homme

La France se réjouit de l'élection de plusieurs pays au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies hier, notamment celle des Etats-Unis puisqu'elle reflète une nouvelle orientation de la politique américaine dans le domaine des droits de l'Homme. Nous avions à plusieurs reprises appelé de nos v½ux le retour des Etats-Unis au Conseil. C'est aujourd'hui chose faite et nous saluons ce retour.Nous nous réjouissons également de l'élection de plusieurs pays africains francophones, le Cameroun, Djibouti, Maurice et le Sénégal, qui expriment ainsi leur engagement en vue de la promotion des droits de l'Homme.La France souhaite que la nouvelle configuration du Conseil des droits de l'Homme lui permette de consolider les résultats enregistrés en vue d'une action plus efficace de promotion et de protection effectives des droits de l'Homme, indivisibles et universels.