Congrès mondial sur les droits de l'Homme, l'orientation sexuelle et l'identité de genre (Paris, 15 mai)

A l'initiative de Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, et avec le soutien des Pays-Bas et de la Norvège, un Congrès mondial sur les droits de l'Homme, l'orientation sexuelle et l'identité de genre se tiendra à Paris le vendredi 15 mai dans le cadre de la célébration de la journée mondiale contre l'homophobie et la transphobie le 17 mai.Cette manifestation est placée sous la présidence de Rama Yade, de Frans Timmermans, ministre des Affaires européennes des Pays-Bas, et de Lotte Grepp Knutsen, secrétaire d'Etat au ministère de l'enfance et de l'égalité des chances de Norvège. La Haute commissaire aux droits de l'Homme des Nations unies, le Commissaire aux droits de l'Homme du Conseil de l'Europe, des représentants de la société civile et des défenseurs des droits de l'Homme y participeront. Ce sera l'occasion de dresser un bilan et de dialoguer sur les perspectives de coopération entre les Etats et la société civile dans la lutte contre l'homophobie et la transphobie et pour le respect du droit à la santé des personnes lesbiennes, gaies, bisexuelles, transsexuelles et intersexes.Le Congrès a pour objectif de contribuer à l'élaboration d'une stratégie pour prolonger et renforcer la dynamique internationale créée autour de la Déclaration relative aux droits de l'Homme et à l'orientation sexuelle et l'identité de genre, présentée à l'initiative de la France et des Pays-Bas à l'Assemblée générale des Nations unies le 18 décembre dernier et signée à ce jour par 67 Etats.Aujourd'hui encore, partout dans le monde, des violations des droits de l'Homme sont commises en raison de l'orientation sexuelle et de l'identité de genre. Plus de 80 pays pénalisent l'homosexualité. C'est pourquoi les participants au congrès réaffirmeront leur engagement, et celui des gouvernements, institutions et associations qu'ils représentent, pour lutter contre les discriminations fondées sur l'orientation sexuelle et l'identité de genre.Les travaux qui se tiendront à l'Assemblée nationale le 15 mai à partir de 9h30 sont ouverts à la presse.