France/Syrie/Visite du ministre syrien de l'Economie et du Commerce 

Dans le cadre du renforcement de la coopération entre la France et la Syrie, Amer Loutfi, ministre syrien de l'Economie et du commerce, effectue une visite à Paris du 11 au 13 mai. Il a ainsi participé au lancement du Club des chefs d'entreprises franco-syriens à la Chambre de commerce et d'industrie de Paris en présence d'Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur.Le ministre syrien est accompagné du Président de la commission du Plan, qui s'est entretenu le 12 mai avec Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, des perspectives de la coopération franco-syrienne et qui assistera aujourd'hui à la signature de la convention d'établissement de l'Agence française de développement en Syrie. Les domaines d'intervention envisagés concernent des secteurs prioritaires, comme le renforcement des PME, le développement urbain et les infrastructures de transport, la protection de l'environnement et les énergies renouvelables.