France/Iran

(Pierre Lellouche n'a pas exclu, ce matin sur une radio, de se rendre un jour en Iran dans le cadre de ses consultations sur l'Afghanistan et le Pakistan. Pouvez-nous nous rappeler à quand remonte la dernière visite à Téhéran d'un responsable français, d'un ministre français des Affaires étrangères ou d'un secrétaire d'Etat ? Pouvez-vous nous faire un petit point sur l'état des relations franco-iraniennes aujourd'hui ?)(Nous avons vu des relations troublées pendant la Présidence française du Conseil de l'Union européenne à la fin de l'année dernière. Les Iraniens n'étaient pas présents à la Conférence pour l'Afghanistan tenue à Paris au mois de décembre 2008. De plus pendant la même période, on a su que l'Iran a refusé d'accorder des visas à des diplomates français comme l'ancien ministre de la Culture, Renaud Donnedieu de Vabres, qui était à l'époque ambassadeur pour le rayonnement culturel de la présidence française de l'Union européenne auprès du Président Nicolas Sarkozy. Les choses se sont-elles améliorées depuis ?)S'agissant de la première question, la dernière visite d'un ministre français à Téhéran est celle effectuée par Xavier Darcos, ministre délégué à la Coopération, au Développement et à la Francophonie, en mai 2005. A un niveau non ministériel, des visites de responsables français ont lieu dans le cadre notamment de nos échanges avec l'Iran sur les questions régionales. Le directeur Afrique du Nord et Moyen-Orient du ministère des Affaires étrangères et européennes s'est ainsi rendu à Téhéran en mars dernier pour des consultations.S'agissant de la seconde question, la France souhaite développer avec l'Iran une relation confiante, solide, durable. Nous souhaitons que l'Iran soit pleinement inséré dans la communauté des nations. Il est naturel que l'Iran aspire à exercer un rôle dans la région. Mais l'Iran doit se montrer à la hauteur des responsabilités qu'il aspire à se voir reconnaître. A cet égard, le principal obstacle qu'il faut lever est le dossier nucléaire. La France attend donc de l'Iran qu'il lève les doutes de la communauté internationale dans son ensemble sur ce sujet.S'agissant de la question de relance, je vous rappelle que si le ministre des Affaires étrangères iranien, Manoucher Mottaki, n'était finalement pas venu, malgré une première confirmation, à la conférence sur l'Afghanistan en décembre dernier, il avait participé à la conférence internationale que nous avions organisée sur l'Afghanistan le 12 juin 2008 à Paris. En outre, Bernard Kouchner a eu l'occasion de le rencontrer ou de s'entretenir avec lui par téléphone à plusieurs reprises.