Comores

(Avez-vous une position sur le référendum constitutionnel prévu le 17 mai aux Comores. Confirmez-vous qu'il reprend les dispositions d'un projet controversé visant à réformer la constitution dans le sens d'un renforcement du pouvoir fédéral, et instituant l'Islam comme religion d'Etat ?)La Constitution de 2001 confère au chef de l'Etat comorien le droit de recourir à la procédure référendaire. Le référendum du 17 mai aux Comores est une affaire intérieure.En sa qualité de partenaire de longue date de l'Union des Comores mais aussi, avec d'autres acteurs internationaux, de témoin et garant des Accords de Fomboni et de Beït Salam des 17 février 2001 et 20 décembre 2003, la France est attachée à la stabilité des Comores, fondée sur le principe d'autonomie des Iles et sur le dispositif de Présidence tournante.L'adaptation constitutionnelle devrait s'inscrire dans la logique du processus de réconciliation nationale durable activement soutenu par la communauté internationale depuis 2007 qui exige le rejet de toute violence et le respect de la liberté d'expression. Elle doit être fondée sur un consensus large, issu d'un dialogue inter-comorien approfondi.Au-delà du référendum constitutionnel, l'enracinement de la démocratie doit, aux Comores comme ailleurs, être recherché par tous. De ce point de vue, il est important que soient organisées en priorité les élections pour le renouvellement des députés de l'Assemblée nationale et des Assemblées des Iles dont les mandats sont achevés ou sur le point de l'être.La France réitère sa disponibilité, si les Comoriens le souhaitent, à continuer d'aider à l'émergence d'un processus apaisé et fédérateur de réforme institutionnelle en vue d'établir un nouvel ensemble étatique stable et apte à assurer en priorité le développement de l'Union des Comores et le bien-être du peuple comorien.