Déplacement de M. Jean Leonetti en Italie (28 novembre).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, se rendra à Rome le 28 novembre pour des entretiens avec des membres du nouveau gouvernement italien. Il rencontrera en particulier son homologue, M. Enzo Moavero Milanesi. Quelques jours après le sommet tripartite du 24 novembre entre l'Allemagne, l'Italie et la France, les discussions porteront naturellement sur la situation de la zone euro et la préparation du Conseil européen du 9 décembre, mais aussi sur d'autres sujets d'intérêt commun, notamment nos relations avec les pays de la rive sud de la Méditerranée. En fin de journée, le ministre des Affaires européennes interviendra à la table-ronde organisée par l'ambassade de France à Rome dans le cadre des Rendez-vous du Palais Farnèse, sur les «perspectives du partenariat euro-méditerranéen à l'heure des printemps arabes».