Plateau continental

(Avec l'expiration du traité de Montego Bay aujourd'hui, pourriez-vous nous dire quelles sont les retombées pour la France sur le dossier de Saint-Pierre et Miquelon face au Canada ?)La France a effectivement déposé le 8 mai auprès de la Commission des limites du plateau continental des Nations unies un dossier préalable de demande d'extension du plateau continental français au large de Saint Pierre et Miquelon ainsi que de la Polynésie française et de Wallis et Futuna.Ce type de procédure a été agréé unanimement par les Etats parties à la Convention sur le droit de la mer en 2008. A ce jour, 38 pays ont déposé des dossiers préalables auprès de cette Commission.La France a par ailleurs déjà déposé plusieurs dossiers complets concernant la Guyane, la Nouvelle-Calédonie, les Antilles, les Iles Kerguelen, La Réunion, les Iles St Paul et Amsterdam, ainsi qu'un dossier commun avec le Royaume-Uni, l'Espagne et l'Irlande sur le Golfe de Gascogne, et un dossier commun avec l'Afrique du Sud concernant les archipels des îles Crozet et du Prince-Edouard.S'agissant de Saint Pierre et Miquelon, notre objectif est de parvenir avec le Canada, qui avait été informé préalablement de cette démarche, à une gestion mutuellement avantageuse des intérêts communs dans cette zone, comme cela a été rappelé par Bernard Kouchner à son homologue canadien lorsqu'il l'a reçu à Paris le 2 avril.Nous souhaitons entretenir avec le Canada un dialogue constructif pour favoriser l'intégration économique de Saint-Pierre et Miquelon dans son environnement régional. La coopération franco-canadienne est évidemment fondamentale. Qu'il s'agisse de pêche, de transport maritime et aérien, de prospection pétrolière, les solutions doivent être trouvées ensemble. Tel est l'esprit dans lequel nous nous plaçons.