Afghanistan

La France exprime son indignation et sa condamnation de l'attaque qui a pris pour cible une école pour filles de Qazzaq, dans la province afghane de Kapisa. Cette agression montre le vrai visage des extrémistes qui s'en prennent à des enfants dont la scolarisation témoigne des progrès accomplis pour le relèvement de ce pays.La France se tient aux côtés des autorités afghanes et adresse aux victimes et à leurs familles ses v½ux de prompt rétablissement.Depuis 2001, grâce à l'action de la communauté internationale, 3 600 écoles ont été construites en Afghanistan. Près de six millions d'enfants sont aujourd'hui scolarisés, dont plus de deux millions de jeunes filles.