Agression dans un ancien camp nazi / Autriche

Nous condamnons l'agression dont ont été victimes les participants, dont plusieurs Français, aux cérémonies commémorant le 64ème anniversaire de la libération du camp de concentration d'Ebensee, dépendant du camp de Mauthausen, en Autriche.Ces actes odieux survenus dans ce lieu de mémoire sont inacceptables et constituent une offense à toutes les victimes des camps nazis. Ils ont également été condamnés par les ministres de l'Intérieur et des Affaires étrangères autrichiens. Notre ambassade à Vienne reçoit aujourd'hui l'un de nos compatriotes légèrement blessé.