Déplacement de Bruno Le Maire concernant les actions financées par le Fonds Social Européen (FSE)

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra jeudi 14 mai à Lyon et Yssingeaux où plusieurs actions sont financées par le Fonds social européen (FSE). A Poleymieux au Mont d'Or, Bruno Le Maire rencontrera les acteurs du parcours professionnel pour l'emploi en atelier et chantier d'insertion dont le financement est assuré par le FSE à près de 50 %. Le FSE verse en effet à l'association CRESCO, porteur du projet, plus de 336 000 euros en 2008 et 2009 pour favoriser le retour à l'emploi durable. Ces programmes concernent aujourd'hui environ 300 salariés en région Rhône-Alpes. A Yssingeaux, Bruno Le Maire visitera avec Laurent Wauquiez, secrétaire d'Etat à l'Emploi, le lycée Emmanuel Chabrier dont l'unité pédagogique d'intégration technique accueille en milieu scolaire des jeunes de 16 à 20 ans présentant des troubles des fonctions cognitives et autres troubles associés. Cette unité bénéficie du soutien du Fonds social européen pour permettre l'organisation de stages de formation en entreprise. 