IHEDN / Afrique

Le 10ème forum de l'Institut des hautes études de Défense nationale consacré à l'Afrique se tiendra à Paris, à l'Ecole militaire, du 13 au 20 mai. Le thème de cette nouvelle session sera "frontières et espaces régionaux : perspectives pour le continent africain". Une cinquantaine d'auditeurs de pays africains participera à ces travaux. Cette rencontre, dont le ministère des Affaires étrangères et européennes a pris l'initiative et à laquelle collabore le ministère de la Défense, permettra aux participants de faire état de leurs réflexions sur les nouvelles géographies des menaces, le rôle et la place des organisations de coopération régionale, la place de l'outil de défense et les enjeux liés à l'environnement. Le programme inclura notamment une visite de travail des institutions européennes à Bruxelles qui sera l'occasion de présenter les initiatives de l'Union européenne au profit de l'Afrique, notamment en matière de défense et de sécurité.Jean-Marie Bockel, secrétaire d'Etat à la Défense et aux Anciens combattants, prononcera l'allocution de clôture de cette session internationale.