Centenaire de la Mission laïque française / Liban

Nous saluons aujourd'hui le centième anniversaire de l'établissement au Liban de la Mission laïque française, célébré ce 12 mai à l'occasion du séminaire annuel des personnels d'encadrement de ses établissements dans le monde qui se tient à Beyrouth. Nous réaffirmons la valeur et la confiance que nous accordons aux missions menées par tous les personnels de l'association.C'est en effet l'ouverture en 1909 de la première école de garçons dans la capitale libanaise qui a marqué, peu après une première expérience à Salonique, le point de départ du réseau d'établissements de la Mission laïque française au Liban et dans le monde. La Mission laïque française est en quelque sorte née au Liban et y a entrepris son action éducative et culturelle guidée par l'incarnation et la promotion de la laïcité.La Mission laïque française est une association reconnue d'utilité publique sans but lucratif créée en 1902 dans l'objectif de diffuser la langue et la culture françaises à travers un enseignement à caractère laïc et interculturel. Le réseau que gère et anime la Mission laïque française comprend 90 établissements dans 35 pays, qui scolarisent environ 33.000 élèves de la maternelle à la terminale, dont 80 % d'étrangers.La Mission laïque française est un partenaire essentiel de la politique scolaire française à l'étranger. Elle travaille en complémentarité avec le ministère des Affaires étrangères et européennes et l'Agence pour l'Enseignement français à l'étranger. Cette coopération harmonieuse permet par ailleurs la concrétisation de projets prioritaires pour la politique étrangère de la France, en particulier en Afghanistan, auprès des lycées Esteqlal et Malalai de Kaboul, en Angola et prochainement au Kurdistan irakien où la Mission laïque intervient comme opérateur du ministère.La Mission laïque française a fait preuve de son dévouement et de son professionnalisme au service des valeurs qui fondent l'action éducative et culturelle de la France dans le monde à travers l'esprit critique, l'humanisme, l'idée de tolérance et le dialogue des cultures.(Pouvez-vous nous fournir des chiffres concernant l'aide à l'enseignement par la France au Liban ?)Oui, nous avons six établissements à programme français conventionnés, ce qui signifie qu'ils sont liés par une convention avec l'Agence pour l'enseignement français à l'étranger, l'AEFE, et qui scolarisent 9.500 élèves. Il y a également des établissements à programme français homologués, c'est-à-dire qu'il n'y a pas de convention avec l'AEFE mais que les programmes, les cursus sont validés par le ministère de l'Education nationale français. Ces établissements sont au nombre de 27 et scolarisent 34.000 élèves. Par ailleurs, il y a au Liban un grand nombre d'établissements qui dispensent des programmes francophones et scolarisent environ 600.000 élèves, que ce soit dans le secteur public ou dans le secteur privé. Vous vous souvenez peut-être que, l'an dernier, lorsque le président de la République s'est rendu au Liban, il a annoncé un programme de renforcement de notre soutien aux capacités d'enseignement de la France et du français au Liban.