Déplacement du Ministre à New York / Proche-Orient

Je souhaiterais revenir sur la séquence d'hier à New York où Bernard Kouchner se trouvait pour plusieurs réunions importantes.D'une part, une réunion ministérielle du Conseil de sécurité sur le Proche-Orient s'est tenue à l'initiative de la Russie et a témoigné du soutien de la communauté internationale à la nécessaire relance du processus de paix. Une déclaration présidentielle a été adoptée qui souligne le soutien unanime du Conseil de sécurité à la solution de deux Etats, Israël et la Palestine, vivant en paix côte à côte.Nous saluons l'adoption de cette déclaration présidentielle dans un contexte marqué par d'importantes rencontres qui se dérouleront notamment à Washington dans les prochaines semaines avec les différents interlocuteurs et responsables de la région. Vous savez que, successivement, doivent se rendre à Washington, le Premier ministre israélien, le président égyptien puis le président de l'Autorité palestinienne. Je rappelle aussi que le Roi de Jordanie s'y trouvait il y a quelques jours.Par ailleurs, nous avons nous-mêmes des contacts avec les responsables de la région, comme vous le savez.A notre initiative, à notre demande, la mention des Etats d'Israël et de Palestine a été introduite dans le texte. C'est une mention importante.En revanche, ainsi que l'a dit le ministre dans son intervention devant le Conseil, nous aurions souhaité qu'un certain nombre d'autres paramètres ou éléments relatifs à la situation dans la région et au processus de paix soient inclus dans le texte comme la question de la colonisation, celle des volets syrien et libanais du processus de paix ou encore la situation à Gaza et la nécessité de mettre en oeuvre la résolution 1860.Cela étant, nous nous réjouissons de l'adoption de cette déclaration présidentielle, témoin du soutien unanime, d'une position unanime de la communauté internationale en faveur de la relance du processus de paix et d'une solution à deux Etats.(Le fait que la France et peut-être d'autres pays n'aient pas réussi à introduire ces mentions sur le problème des implantations, sur Gaza et concernant le volet syrien signifie-t-il qu'il y a malgré toute une division au sein du Conseil de sécurité, notamment par le blocage américain ? Comment cette déclaration s'articulera-t-elle autour du plan américain qui commence à se faire connaître et à être véritablement élaboré ?)La déclaration exprime la position des membres du Conseil de sécurité sur le processus de paix et sa relance. Il est important qu'elle manifeste un accord unanime pour souligner l'urgence de la relance du Processus de paix. Il est clairement fait mention dans la déclaration d'une paix globale au Proche-Orient. Nous ne parlons peut être pas de tel ou tel volet mais d'une paix globale, ce qui signifie une paix concernant toutes les parties.Il est également fait mention de la solution à deux Etats, Israël et Palestine. Il est fait rappel des obligations que les parties doivent respecter au titre des engagements contenus dans la Feuille de route et il est fait mention d'un appui à la perspective d'une conférence internationale. Ce sont des éléments essentiels dans la situation actuelle.(Les acquis dans le texte, ce sont des acquis qui datent de longtemps. La France a essayé quand même d'aller plus loin, de mettre les points d'achoppement dans le texte pour que cela soit reconnu par tous les membres du Conseil, alors pourquoi cela n'a pas marché, qui a bloqué ?)Cette négociation a abouti à une déclaration présidentielle. Dans celle-ci, pour se référer à la question de la colonisation que nous aurions aimé voir figurer expressément, il y a une mention des obligations de la Feuille de route. Dans la Feuille de route, il y a le gel de la colonisation qui est traité. La déclaration d'hier couvre l'ensemble de la situation et permet de réaffirmer de manière solennelle, dans un contexte marqué notamment par la revue stratégique à laquelle se livre le gouvernement israélien, la position de la communauté internationale sur l'urgence de la relance du processus de paix et la nécessité d'une solution à deux Etats. Ceci est, je crois, tout à fait fondamental.(Qu'est-il advenu de la conférence concernant le Moyen-Orient qui devait se tenir à Moscou ?)Je vous invite à lire cette déclaration qui évoque dans son dernier paragraphe le fait que le Conseil appuie la proposition de la Russie tenant à voir organiser, en concertation avec le Quartet et les parties, une conférence internationale sur le processus de paix au Moyen-Orient, à Moscou, en 2009.(Le président Sarkozy parlait de la tenue de cette conférence au printemps, pourquoi ce retard ?)Le calendrier retenu est l'année 2009. Nous avons clairement dit, et le président de la République le premier, que nous souhaitions que 2009 voie la création de l'Etat palestinien. C'est ce vers quoi sont tendus nos efforts.(La communauté internationale a souhaité dire à Israël et aux Palestiniens qu'il faut avancer sur la voie de la paix mais en même temps vous dites qu'il faut attendre le passage des personnalités israéliennes et palestiniennes à Washington avant d'aller plus loin, pourquoi ?)Je ne dis pas qu'il faille attendre. Tout le monde sait que le gouvernement israélien se consacre actuellement à une revue de sa politique. Le Premier ministre israélien sera à Washington la semaine prochaine. Nous rappelons, dans le contexte présent, l'importance et l'urgence de relancer le processus de paix. Il y a clairement, dans le texte de la déclaration, un appel aux parties à ce sujet.(On parle aujourd'hui d'un plan américain..)Je ne sais pas ce que vous entendez par plan américain. Nous avons dit que nous trouvions important et très positif que l'administration américaine veuille faire d'un règlement au Proche-Orient une de ses priorités. Cette administration a nommé rapidement un émissaire spécial, en la personne du sénateur George Mitchell, dédié à ce dossier. Il y a eu des missions du sénateur Mitchell dans la région, nous l'avons rencontré, nous sommes en contact étroit avec lui et toute son équipe. Il est important que l'administration américaine se mobilise, avec les autres membres du Quartet, pour relancer le processus de paix.