Égypte : agression à l'encontre d'une journaliste française.

Hier, près de la place Tahrir au Caire, une journaliste française, Mme Caroline Sinz, de la chaîne de télévision France 3, a été violemment agressée par un groupe d'hommes.La France condamne avec la plus grande fermeté cette agression lâche et barbare. Nous demandons aux autorités égyptiennes de tout mettre en ½uvre pour accélérer leurs travaux d'enquête, identifier les coupables et les présenter devant la justice.Nous réitérons notre solidarité avec notre compatriote à laquelle, sitôt informés, notre ambassadeur au Caire et son équipe ont apporté le soutien et l'aide dont elle avait besoin en ces circonstances particulièrement douloureuses.Le respect des femmes est indissociable des valeurs démocratiques portées par la révolution égyptienne.Q - Il y a une montée des attaques contre les journalistes en Égypte actuellement. Nous avons relevé avec RSF une trentaine de cas en 4 ou 5 jours, des os brisés, des confiscations d'équipements Je crois que la France pourrait faire une déclaration à ce sujet.R - Je crois qu'aujourd'hui, il était important de parler de ce cas, et en ce qui concerne la sécurité des journalistes, j'ai déjà eu l'occasion au cours d'un point de presse précédent, de recommander de ne pas s'approcher des lieux d'affrontement.