Déplacement du Ministre à New York / Sri Lanka

Continuons sur ces réunions à New York. Il s'est tenu également hier une réunion sur le Sri Lanka, coprésidée par Bernard Kouchner et David Miliband, qui a réuni des membres du Conseil de sécurité des Nations unies mais aussi des représentants du secrétariat, notamment le bureau des Affaires humanitaires, et plusieurs ONG. Cette réunion a été l'occasion de souligner la gravité de la situation humanitaire et notre préoccupation à cet égard. Cela a été également l'occasion pour les participants de condamner le LTTE et d'appeler de nouveau les autorités sri lankaises à respecter leurs engagements de non-recours aux armes lourdes, à faciliter l'accès aux populations et leur évacuation, à faciliter l'accès humanitaire aux déplacés. Nous pensons que désormais, et c'est ce qu'a dit le ministre hier, un engagement plus actif du Conseil de sécurité est nécessaire. C'est ce à quoi nous nous employons avec nos partenaires britanniques et des autres pays de l'Union européenne représentés au Conseil de sécurité.(Est-ce que la France est prête à oeuvrer au sein du FMI et des grandes institutions financières pour mettre une pression sur le Sri Lanka afin de faciliter les accès humanitaires ?)Je ne ferai pas de lien entre pressions, FMI et aide humanitaire. Il y a un appel fort et ferme que nous avons adressé aux autorités sri lankaises. Le ministre est allé sur place, notamment pour évoquer cette question, à la fois le respect du droit international humanitaire et l'accès de l'aide humanitaire aux civils qui sont pris au piège des combats et aux déplacés qui sont dans les zones environnantes. Cela a été réaffirmé hier et nous souhaitons que le Conseil de sécurité des Nations unies, d'une manière moins informelle, se saisisse de la question et manifeste la même préoccupation.