Déplacement du Ministre à Washington / Entretien avec Hillary Clinton

Après New York, le ministre s'est rendu à Washington. Il a eu une réunion de travail avec Hillary Clinton au Département d'Etat. Cette réunion tout à fait utile et fructueuse a principalement porté sur la situation au Sri Lanka, suite à la réunion de New York, en Somalie, au Soudan, en Afghanistan et au Pakistan.(Est-ce que vous avez des détails ?)Le ministre vient de rentrer à l'instant. Je peux vous dire que ces différents sujets ont été évoqués. Sur la question de l'Afghanistan et du Pakistan, l'entretien a porté sur les réunions tripartites qui se sont déroulées à Washington ces derniers jours avec la participation du président Zardari, qui sera reçu par le président de la République à Paris vendredi, et du président Karzaï. La perspective des élections générales en Afghanistan au mois d'août a été évoquée. Cela a été aussi l'occasion pour le ministre d'annoncer qu'il se rendrait en Afghanistan en fin de semaine pour des entretiens politiques avec les autorités et les représentants des différentes forces politiques afghanes. C'est un déplacement qu'il fera avec Pierre Lellouche, représentant spécial de la France pour l'Afghanistan et la Pakistan. Cette visite sera centrée sur les thèmes du progrès et du renforcement des capacités afghanes en matière de sécurité intérieure, notamment à travers les actions en faveur des forces de police et de gendarmerie que nous menons. Le ministre sera accompagné par le général Gilles, directeur général de la gendarmerie nationale. Nous vous donnerons davantage de détails sur le contenu de cette visite demain.