Liban

(Les élections au Liban sont dans 27 jours et il y a déjà des délégations de l'Union européenne et du centre Carter. Est-ce que vous pouvez nous dire comment vous avez formé ces équipes et si le ministère a eu un rôle ?) C'est un exercice classique d'observation électorale. Vous savez que nous exerçons nos missions essentiellement à travers les mécanismes de l'Union européenne mais aussi de l'OSCE ou de l'Organisation internationale de la Francophonie. Dans le cas du Liban, et à la demande des autorités libanaises, il y a une mission d'observation qui est envoyée par l'Union européenne à laquelle participent un certain nombre d'observateurs français. Par ailleurs, l'OIF s'apprête à envoyer une mission d'observation dans laquelle figureront des représentants français et dont le chef sera également français.(Est-ce qu'il y a des diplomates ?)En principe non. Pas en activité. Ce sont des experts qui peuvent être fonctionnaires ou journalistes par exemple, qui figurent sur une liste établie et tenue à jour par l'Union européenne et auxquels il est fait appel pour telle ou telle mission d'observation d'un scrutin électoral où qu'il se déroule.