Français arrêté au Venezuela

(Avez-vous plus d'éléments sur ce Français qui a été placé en détention après la découverte d'armes et d'explosifs et contre lequel pèsent des accusations du ministre de l'Intérieur de participer à un complot contre Hugo Chavez ?)Nous avons confirmé l'arrestation le 8 mai d'un ressortissant français installé au Venezuela et inscrit auprès de notre ambassade. Aussitôt que nous en avons été informés, nous avons fait savoir notre souhait aux autorités vénézuéliennes de pouvoir lui rendre visite au titre de l'assistance consulaire. Je pense que cela devrait se faire dans la journée d'aujourd'hui. Notre consule devrait pouvoir aller rendre visite à ce compatriote. Bien évidemment, nous sommes en contact avec ses avocats et sa famille.(Est-ce qu'il a des avocats français ?)Je sais qu'il a une avocate. J'ignore sa nationalité.(Mais il n'y a pas d'assistance consulaire, que lui est-il reproché ?)Si, je viens de dire que nous avons demandé à pouvoir exercer notre assistance consulaire auprès de lui et que je pensais que cela pourrait se faire aujourd'hui par une visite de notre consule à Caracas.En l'état de nos informations, sa détention décidée par un juge vénézuélien est intervenue au motif de la possession d'armes de guerre et de la dissimulation de ces armes. Il n'y a pas d'autre incrimination en l'état.(Quelle était le métier de ce ressortissant français ?)Il est sans activité particulière et touche une pension d'invalidité. 