Déplacement du Pape au Moyen-Orient

(Est-ce que vous avez des commentaires sur les déclarations du Pape hier ?)Non, pas particulièrement. Nous sommes très attentifs aux messages que le Pape a délivrés lors de cette visite qui est encore en cours, au message de paix prononcé lors des premières étapes de son importante visite. (Le Pape a attiré l'attention sur la diminution du nombre de Chrétiens d'Orient. Selon vous, comment peut-on pallier à cette hémorragie de population chrétienne du Moyen-Orient ?)Concernant les déclarations du Pape, je vous propose que l'on y revienne quand la visite sera terminée. Sur les Chrétiens d'Orient, vous connaissez l'action que nous menons pour accueillir un certain nombre de personnes appartenant à des minorités religieuses et en situation particulièrement vulnérable. Cela concerne majoritairement des Chrétiens mais pas seulement. Cela concerne l'Irak mais aussi des pays où sont réfugiés un certain nombre d'Irakiens. Il s'agit d'un programme d'accueil que nous menons en liaison avec le HCR et l'Association d'entraide aux minorités d'Orient qui est une association française. A ce jour, nous avons enregistré environ 1 200 demandes d'accueil en France, majoritairement de Chrétiens mais pas exclusivement puisque environ 15 à 18 % de ces demandes ne concernent pas des Chrétiens. Et nous avons à ce jour enregistré un nombre d'arrivées qui se situe aux environs de 700 personnes.(Ne croyez-vous pas que cette action contribue à vider le Moyen-Orient de ses Chrétiens ?)Nous sommes particulièrement attachés au maintien de la diversité religieuse au Moyen-Orient. Nous menons des actions qui contribuent à cet objectif. Encore un fois, il ne s'agit pas d'accueillir uniquement des Chrétiens d'Orient mais des personnes qui sont en situation de grande vulnérabilité quelle que soit la communauté à laquelle elles appartiennent./.