Syrie : Arrestations de M. Mazen Darwish, Mme Razan Ghazzawi et de militants du Centre syrien pour les médias et la liberté d'expression

La France condamne avec la plus grande fermeté l'arrestation hier à Damas du journaliste et militant des droits de l'Homme M. Mazen Darwich et de ses collaborateurs alors qu'ils se trouvaient dans les locaux de son ONG, le Centre syrien pour les médias et la liberté d'expression.La France appelle à la libération immédiate de M. Mazen Darwich et de tous ses collaborateurs.Nous saluons la détermination et le courage de M. Mazen Darwich en faveur des droits de l'Homme. La qualité et l'engagement  du travail de son ONG, qu'il a fondée et qu'il préside, ont été consacrés l'été dernier par son accréditation auprès des Nations unies. Il a lui-même été récompensé en novembre dernier par le prix Roland Berger pour la dignité humaine. Cet engagement indéfectible lui a déjà valu par le passé d'être arrêté par les autorités. Les premières informations qui nous sont parvenues font état d'une rafle préméditée contre ces militants des droits de l'Homme. Nous dénonçons cette nouvelle attaque qui témoigne une fois de plus des violations systématiques par le régime de Damas des libertés fondamentales et de ses engagements internationaux, concernant la liberté d'opinion et d'expression. La France rappelle les obligations des autorités syriennes qui se sont engagées, en acceptant l'initiative de la Ligue arabe, à autoriser le libre accès des médias indépendants à son territoire.Q - Les services secrets américains ont parlé de l'existence d'Al-Qaida à Damas en Syrie. Ils ont affirmé cela hier et aujourd'hui et le  ministère de la Défense  américain aussi. Est-ce que vous avez un commentaire sur le sujet ?R - Je n'ai pas de commentaire là-dessus, et cela ne paraît pas être la bonne méthode pour aborder le problème.  Tous nos efforts sont centrés vers cette impérieuse nécessité de faire cesser la violence. Le problème n'est pas de savoir combien il y a de membres d'Al-Qaida en Syrie. Le problème c'est de tout mettre en ½uvre pour faire cesser la violence. Une fois qu'on aura atteint cet objectif les choses iront beaucoup mieux pour la population syrienne et pour être plus précis, pour la population de Homs qui aujourd'hui même est encore la cible des pires attaques que nous avons observées jusqu'à présent. Une nouvelle tragédie est en train de se jouer aujourd'hui à Homs. On sait que depuis bientôt un an, tous les vendredis, ce sont des journées plus tragiques que les autres en Syrie, mais aujourd'hui, à Homs ce qui est en train de se passer est d'une sauvagerie inouïe, donc on peut parler de renseignements américains, pourquoi pas, mais je crois que le fond du problème, c'est de tout mettre en ½uvre pour faire cesser la violence. C'est la priorité de la diplomatie française, c'est les efforts que nous avons fait avec tous nos partenaires à l'assemblée générale des Nations unies et nous essayons de faire comprendre à tous, à commencer par les Russes, c'est ce qu'a dit M. Juppé hier à M. Lavrov, que la situation en Syrie est devenue intenable. Nous espérons que l'appel qui a été lancé hier à New York par cette majorité écrasante de la communauté internationale sera entendu, il sera entendu nous le souhaitons, par le régime de Damas et par ceux qui s'opposent encore à ce que le Conseil de sécurité fasse quelque chose. Q - D'après certaines dépêches, il parait que M. Lavrov a modifié la résolution, mais elle est plus positive parce qu'il a discuté avec M. Juppé, c'est-à-dire qu'il y aura peut être une résolution au Conseil de sécurité qui va peut-être passer avec l'accord des Russes et des Chinois. Est-ce que vous confirmez ?R - Nous espérons que la Russie et d'autres prendront leurs responsabilités face à ce drame. Cela veut dire de participer à cette mobilisation générale, ce sont 137 pays qui ont voté hier. Nous espérons qu'ils tireront les conséquences de cette clameur de la communauté internationale. Leurs responsabilités c'est quoi ? c'est d'essayer de bouger pour faire arrêter la violence, en poursuivant cette mobilisation internationale, en allant au Conseil de sécurité de manière constructive et ouverte. La diplomatie française pousse, elle essaye de convaincre la Russie. Après c'est à eux de s'expliquer.Q - Pouvez-vous nous parler de la mise en place des corridors humanitaires ? Le plan a-t-il changé ? Qui le soutient à présent ? R - Nous y travaillons. Comme je l'ai indiqué tout à l'heure, notre priorité, c'est l'arrêt des violences sur lequel nous concentrons nos efforts. L'effort que nous avons effectué au cours des derniers jours était destiné à continuer ce dialogue avec certains de nos partenaires. Par exemple, l'entretien qu'a eu M. Alain Juppé avec M. Lavrov hier et notre mobilisation avec de nombreux partenaires européens, arabes et membres du Conseil de sécurité pour l'adoption de la résolution de cette nuit. Je vous en recommande une nouvelle fois la lecture car elle est particulièrement importante. De plus, sur le terrain, l'urgence humanitaire prend chaque jour un relief de plus en plus tragique. C'est la raison pour laquelle nous sommes en contact avec nos partenaires de la Ligue arabe notamment pour travailler ensemble de manière à voir comment pourrait se construire un dispositif d'aide. Ce n'est pas simple car nous sommes face à un régime qui n'a pas le moindre début d'envie de voir une aide humanitaire parvenir jusqu'aux populations. Cela en dit long sur le cynisme, la cruauté de ce régime qui nous a déjà habitués, au cours des semaines passées, à prendre pour cible ses propres médecins et ses propres hôpitaux. Il est donc nécessaire de parvenir à une résolution du Conseil de sécurité. Nous cherchons une voie de passage à laquelle nous travaillons avec les pays de la Ligue arabe, dans le cadre de la préparation de la réunion de Tunis. Dans ce processus de mobilisation continue de la communauté internationale, ce sera un moment important. La France a montré la voie ; dès octobre dernier, M. Alain Juppé avait évoqué la nécessité de corridors humanitaires, il avait été le premier à le faire.Nous n'avons pas changé d'analyse, c'est de plus en plus dramatiquement indispensable et c'est la raison pour laquelle M. Alain Juppé a réuni au Quai d'Orsay mardi dernier, différentes ONG humanitaires. Il a écouté leur analyse de la situation humanitaire, la faisabilité pratique et concrète d'envoi d'aide humanitaire à la population syrienne. Le ministre a annoncé que nous mettrions, pour commencer, un million d'euros dans un fonds d'aide humanitaire pour la Syrie avec l'ambition que les autres pays se l'approprient et en élargissent la base financière.Q - Ne pensez-vous pas que le seul moyen est de mettre des casques bleus sur place ? C'est le problème n'est-ce pas ?R - Souvenez-vous que la Ligue arabe avait réussi à envoyer des observateurs, donc on pourrait très bien penser que, dans un éclair de lucidité et d'humanisme, le régime de Damas pourrait accepter des humanitaires, arabes notamment. On peut imaginer qu'un jour, M. Bachar Al-Assad se rendra compte des souffrances inouïes, du martyre inqualifiable que son peuple subit. Peut-être pourra-t-on alors passer un accord avec la Ligue arabe. Vous me parlez des casques bleus, j'ai eu l'occasion de m'exprimer mardi dernier à ce sujet. Cela soulève un certain nombre de questions auxquels il faudra apporter des réponses. Une telle opération prend du temps et requiert l'adoption d'une résolution au Conseil de sécurité.