Entretien de Bruno Le Maire avec l'Office franco-allemand pour la jeunesse (OFAJ)

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, recevra le 12 mai au Quai d'Orsay Eva-Sabine Kuntz et Béatrice Angrand, secrétaires générales de l'Office franco-allemand pour la jeunesse (OFAJ). Cet entretien sera l'occasion de rappeler le rôle central de l'OFAJ dans la relation entre la France et l'Allemagne et le soutien du ministère des Affaires étrangères et européennes à son action et au développement de ses activités vers de nouveaux publics en vue de promouvoir une plus grande mobilité des jeunes entre nos deux pays.Créé en 1963 dans le prolongement du Traité de l'Elysée, l'OFAJ a pour mission de favoriser les échanges de jeunes entre la France et l'Allemagne grâce à l'apprentissage de la langue du partenaire ainsi qu'aux échanges culturels, scientifiques, sportifs et à la formation professionnelle.Organisation binationale, l'OFAJ inscrit son action dans un contexte européen en réalisant des programmes franco-allemands en pays tiers, notamment en Europe centrale et du Sud-Est.Chaque année, l'OFAJ subventionne 7000 rencontres impliquant 200.000 jeunes. Depuis sa création, il a soutenu 250 000 rencontres auxquelles ont participé 7,5 millions de jeunes. L'entretien sera suivi d'un point de presse à 11h00.