Arménie / Azerbaïdjan / Groupe de Minsk

La France, qui assure la coprésidence du Groupe de Minsk de l'OSCE avec les Etats-Unis et la Russie, poursuit ses efforts afin d'aider l'Arménie et l'Azerbaïdjan à élaborer un règlement équitable et durable du conflit qui les oppose sur le Nagorno-Karabagh. Elle se réjouit que les présidents Sarkissian et Aliev se soient rencontrés à Prague le 7 mai, à l'initiative des pays médiateurs, à l'occasion du sommet du Partenariat oriental.Cette rencontre est la quatrième en moins d'une année entre les présidents arménien et azerbaïdjanais. Elle illustre la vitalité du processus de négociations en cours et confirme le caractère constructif de la relation établie entre eux. Elle a permis d'identifier précisément plusieurs points des propositions avancées par les médiateurs à Madrid, fin 2007, sur lesquels un compromis serait possible.La France, conjointement avec les Etats-Unis et la Russie, appelle les parties au conflit à progresser encore à l'occasion de leurs prochaines rencontres, notamment à Saint-Pétersbourg où les médiateurs leur proposent de se rencontrer une nouvelle fois début juin.Alors que le 11 mai 2009 correspond au quinzième anniversaire du cessez-le-feu qui a mis fin aux hostilités à grande échelle entre les deux pays, la France déplore les victimes que continue de faire ce conflit et appelle les parties à appliquer scrupuleusement les dispositions du cessez le feu initial et des textes ultérieurs destinés à le renforcer.