Français de l'étranger / scrutin du 9 juin 2009

Deux scrutins auront lieu le 7 juin qui concernent nos compatriotes à l'étranger : l'élection des représentants au Parlement européen et, pour les Français résidant en Afrique et en Amérique, l'élection des représentants à l'Assemblée des Français de l'étranger (AFE).1/ Scrutin européenPour le scrutin européen, tous les Français de l'étranger pourront voter personnellement ou par procuration, en France, à condition d'être inscrits sur une liste électorale d'une commune de France au 31 décembre 2008.Ceux qui résident dans un pays de l'Union européenne pourront voter dans leur pays de résidence s'ils se sont inscrits sur une liste électorale locale selon les modalités prévues par chaque Etat.Nul ne peut évidemment voter plus d'une fois et un contrôle des listes électorales est effectué dans ce but par l'INSEE et ses homologues européens.2/ Elections pour l'Assemblée des Français de l'étranger (AFE)Les quelque 336.000 Français électeurs inscrits dans les 27 circonscriptions d'Afrique et d'Amérique choisiront le 7 juin leurs 79 représentants à l'Assemblée des Français de l'étranger, 47 pour l'Afrique et 32 pour l'Amérique.Pour ce scrutin, les Français auront la possibilité d'exprimer leur vote de trois manières :- par voie électronique, à partir du 20 mai, vote pour lequel un décret soumis à l'avis de la CNIL et du Conseil d'Etat est en cours de publication. Il s'agit de la seule élection française à laquelle il est possible de voter par voie électronique ;- vote dans chacune des ambassades et postes consulaires français auxquels s'ajoutent six bureaux décentralisés spécialement ouverts pour l'occasion à Ottawa (Canada), Franceville (Gabon), Bizerte, Sousse, Sfax (Tunisie) et Constantine (Algérie) ;- vote par correspondance depuis le 4 avril jusqu'au vendredi 5 juin à 18h locales.Présidée par le ministre des Affaires étrangères et européennes, l'Assemblée des Français de l'étranger est l'instance représentative des Français établis hors de France. Elle défend leurs intérêts. Elle élit les douze sénateurs des Français établis hors de France.Nous appelons donc tous les Français concernés par ce scrutin à participer nombreux à cette élection.Toutes les informations sur cette élection et sur les modalités de vote figurent sur le site www.afe2009.fr .