Venezuela / arrestation d'un ressortissant français

(Pouvez-vous nous communiquer des informations sur le Français arrêté ce week-end à Caracas, accusé d'avoir comploté contre Chavez ? Est-il résident au Venezuela ? Inscrit au Consulat de France ? Quel est son métier ? Avez-vous des éléments accréditant l'idée d'un complot ?)(Pouvez-vous nous fournir des détails sur Laurent Frédéric Bocquet, un ressortissant français qui a été détenu la semaine dernière au Venezuela avec trois autres personnes de nationalité dominicaine ? Ces quatre personnes sont soupçonnées d'avoir préparé un attentat visant peut-être le président Hugo Chavez, selon le ministre vénézuélien de l'Intérieur.)Je vous confirme qu'un ressortissant français inscrit auprès de notre ambassade au Venezuela a été arrêté vendredi 8 mai.Notre ambassade a demandé à pouvoir lui rendre visite dans les meilleurs délais au titre de l'assistance consulaire.