Kosovo

(Plus de vingt personnes ont été blessées hier dans les incidents entre des Serbes du Kosovo et la police locale. Des Serbes ont manifesté pour dénoncer des coupures d'électricité dans leurs maisons depuis un mois. La mission Eulex considère-t-elle une réponse à cette situation et, plus globalement, à la multiplication des incidents au Kosovo au cours des dernières semaines ?)En l'état de nos informations, la police kosovare est intervenue pour rétablir la circulation sur la route entre Gjilane et la frontière serbe, bloquée par des manifestants. Ceux-ci, en majorité issus de la communauté serbe du Kosovo, protestaient contre des coupures d'électricité intervenues à la suite du non-paiement récurrent de factures.Il est essentiel que tous les habitants du Kosovo puissent bénéficier de l'approvisionnement en électricité mais ils doivent pour cela accepter d'en payer le juste prix.Nous avons noté que, dans certaines municipalités à majorité serbe du Kosovo, un accord a été récemment trouvé avec la Compagnie kosovare d'électricité pour apurer la dette et payer les factures.Nous espérons que toutes les municipalités accepteront dans les meilleurs délais de s'engager dans des négociations qui permettront un approvisionnement normal en électricité.