Lancement du partenariat oriental

La Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne accueille aujourd'hui 7 mai à Prague le premier sommet du Partenariat oriental, réunissant les 27 Etats membres de l'Union européenne et les six voisins de l'Est : Arménie, Azerbaïdjan, Biélorussie, Géorgie, Ukraine, Moldavie.La France qui, pendant sa Présidence du Conseil de l'Union européenne, a favorisé cette initiative sera représentée par le Premier ministre, François Fillon, et par Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes.L'ambition du partenariat oriental est de créer un cadre global qui permettra le renforcement des relations de l'Union européenne avec ses six voisins orientaux. Sur la base des principes de différenciation et de conditionnalité guidant la politique de voisinage, les six pays pourront bénéficier d'un accord renforcé avec l'Union, le cas échéant d'un accord d'association, comme celui proposé lors du sommet entre l'Union européenne et l'Ukraine le 9 septembre 2008.Ce partenariat a également pour objectif de développer des coopérations régionales dans les domaines de la sécurité énergétique, de l'économie, de l'Etat de droit et de la mobilité des personnes. Les pays tiers, en particulier la Russie et la Turquie, pourraient être invités à participer au cas par cas à la mise en oeuvre des projets à dimension régionale.Cette réunion de lancement qui réunira 33 pays, dont 23 représentés au niveau de leurs chefs d'Etat ou de gouvernement, et le président de la Commission européenne permettra de poser les bases de ce partenariat et de débattre de la situation économique dans les pays de la région et des moyens dont dispose l'Union européenne pour leur apporter son soutien.