Tchad 

D'après plusieurs sources, il y aurait une violence accrue dans l'Est du Tchad et de multiples préoccupations sécuritaires parmi les ONG et aussi à l'ONU. Etant donné la gravité de la situation et la menace posée par les rebelles, quel est le niveau d'alerte des forces françaises (non-onusiennes) au Tchad ? Est-ce que l'on a déjà conçu un plan d'évacuation des ressortissants français et européens comme par le passé ? Concernant les réfugiés et déplacés, est-ce que la force onusienne sur place est en mesure de protéger les camps et les humanitaires ? Certaines ONG auraient arrêté la distribution de nourriture du fait du manque de sécurité.)Comme l'a exprimé le Secrétaire général des Nations unies dans un communiqué hier, toute tentative de déstabilisation par la force est inacceptable.La France souhaite que le Conseil de Sécurité, comme il l'a fait en juin 2008, condamne fermement cette nouvelle attaque menée par des groupes armés tchadiens venus du Soudan.Nous appelons au respect scrupuleux des engagements pris, notamment dans le cadre des accords de Dakar et Doha.Nous restons préoccupés par la sécurité des populations civiles locales, réfugiées et déplacées, ainsi que des travailleurs humanitaires qui leur viennent en aide. Les forces de l'ONU ont été amenées à évacuer temporairement les personnels humanitaires basés à Koukou Angarana, qui pouvaient être menacés par des combats, afin d'assurer leur protection. Cette évacuation a entraîné une interruption de la distribution de vivres dont nous espérons qu'elle restera limitée dans le temps.La MINURCAT doit pouvoir remplir sa mission de protection sans entrave, conformément au mandat fixé par la résolution 1834. En ce qui concerne les 800 soldats français engagés au sein de la MINURCAT, ils remplissent pleinement leur mission de protection sous la responsabilité du commandant de la force des Nations unies.Par ailleurs, les éléments français d'Epervier (EFT) suivent attentivement la situation à l'est du Tchad.Enfin, nous disposons pour le Tchad comme pour tous les pays dans le monde d'un plan de sécurité pour la communauté française.