Russie/OTAN 

(La Russie a expulsé hier deux diplomates canadiens qui travaillent pour le bureau de Moscou de l'OTAN en réponse à un "acte hostile" par l'alliance militaire. On voit bien que les relations OTAN - RUSSIE ne vont pas dans le bon sens. Quelle est la position de la France ?)Nous regrettons cette décision des autorités russes qui ne contribue pas au rétablissement d'un climat de confiance entre la Russie et l'OTAN que nous souhaitons. Les Alliés, en décidant de reprendre leurs relations formelles avec Moscou, ont clairement affirmé leur volonté d'avoir un dialogue franc et ouvert avec la Russie. Nous souhaitons que la Russie y contribue activement.