France/Chine 

(La Chine appelle Paris à ne pas remettre son titre de citoyen d'honneur de la ville de Paris au dalaï-lama lors de sa visite dans la capitale en juin, au risque de raviver le sentiment anti-français dans la population chinoise. Le ministère des Affaires étrangères a-t-il l'intention d'intervenir à ce sujet, auprès de la mairie de Paris ou de Pékin, et dans quel sens ? Ce prix pourrait-il remettre en cause la récente relance des relations bilatérales franco-chinoises ?)Comme vous le savez, nous n'interférons pas dans une décision prise en toute indépendance par les élus d'une collectivité territoriale, dans le cas présent la mairie de Paris.Vous connaissez par ailleurs notre attachement à nos relations de confiance avec la Chine qui s'inscrivent dans un partenariat stratégique global que nous souhaitons développer. Cela a d'ailleurs été clairement réaffirmé dans le communiqué franco-chinois du 1er avril et lors de la rencontre entre les deux présidents à l'occasion de la réunion du G20 de Londres.