Guinée

Le Groupe international de contact sur la Guinée présidée par l'Union africaine et la CEDEAO s'est réuni pour la troisième fois à Conakry. La France y était présente en tant que membre permanent du Conseil de sécurité des Nations Unies.La France salue le fait que Dadis Camara ait confirmé devant le Groupe de contact son adhésion au calendrier proposé par la coalition des forces vives de Guinée. Dadis Camara a également indiqué que ni lui, ni les membres du CNDD, ni le Premier ministre, ne se présenteraient aux élections prévues à la fin 2009. Il s'agit d'un signal positif des autorités guinéennes, qui doivent être encouragées à mettre en oeuvre le plus rapidement possible le calendrier électoral. La France rappelle que la préparation des élections doit rester la priorité des autorités et attend du CNDD des actes concrets. La transition doit être la plus brève possible et la promesse d'organiser les élections d'ici la fin 2009 doit être tenue. La réalisation pleine et entière du calendrier proposé par la coalition des forces vives est essentielle de même que l'achèvement des opérations de recensement et l'adoption du budget électoral.