Tchad

(Disposez-vous depuis hier de nouvelles informations sur l'entrée de rebelles au Tchad provenant du Soudan. Avez-vous pris de nouvelles dispositions sur le plan diplomatique et/ou militaire dans cette affaire ?)Je vous rappelle que, attachés à la stabilité, la souveraineté et l'intégrité territoriale du Tchad, nous condamnons fermement l'entrée en territoire tchadien de groupes armés venus du Soudan. Ces groupes armés étaient encore ce matin à l'Est du Tchad.S'agissant de votre question relative à l'action diplomatique, Bernard Kouchner vient de recevoir à sa demande son homologue tchadien Moussa Faki Mahamat de passage à Paris. Ils ont exploré les actions diplomatiques pouvant être entreprises pour éviter une aggravation de la situation et les conséquences possibles sur la sécurité et la stabilité régionales.