Guantanamo

(Retour en France de l'Algérien Boumediene : pouvez-vous confirmer que c'est bien ce détenu de Guantanamo qui va être transféré en France ? Quand doit-il arriver ? Sera-t-il hospitalisé à son arrivée ? Si oui, où ? Sa famille vit-elle en France ? Pourquoi ce détenu est accueilli en France et non pas transféré dans son pays d'origine, l'Algérie ?) Il s'agit bien de cette personne, comme l'a indiqué son avocat.Comme vous le savez, la France, avec ses partenaires européens, n'a eu de cesse d'appeler à la fermeture du camp de Guantanamo et nous avons salué la décision du président Obama. Le président de la République a indiqué lors du sommet de Strasbourg-Kehl la disponibilité de la France à accueillir un ancien détenu de Guantanamo. La décision française s'inscrit dans le cadre d'une concertation européenne même s'il s'agit d'une décision nationale.Nos critères pour cet accueil sont connus : une décision au cas par cas en réponse à la demande d'une personne qui pense ne pas être en mesure ou qui ne souhaite pas retourner dans son pays d'origine, une évaluation judiciaire et de sécurité, et l'existence, sous une forme ou sous une autre, d'un lien avec la France.Concernant les modalités de l'accueil de l'intéressé, vous comprendrez que nous observions à ce stade une nécessaire discrétion.