Iran : sanctions

Q - Quel retour avez-vous après la lettre adressée par le président de la République à plusieurs pays ? Y-a-t-il une approche commune vis-à-vis des sanctions supplémentaires ? Ou est-ce chacun pour soi ? La France souhaitait le gel des avoirs de la Banque centrale iranienne et l'interruption immédiate des achats de pétrole. Est-ce que cela peut se faire rapidement, est-ce que tout le monde est d'accord là-dessus ?R - La France souhaitait également mener des consultations et des discussions avec ses partenaires. C'est ce que nous sommes en train de faire sur ces deux sujets. La France a fait très concrètement deux propositions, que vous avez rappelées, et nous sommes dans le temps de la concertation. S'agissant des questions de pétrole, ce point sera débattu au Conseil Affaires étrangères à Bruxelles jeudi prochain. Je rappelle qu'après la présentation d'un rapport accablant par l'AIEA, après la résolution adoptée par le Conseil des gouverneurs de l'AIEA, il est important que la communauté internationale adopte des sanctions sans précédent et c'est précisément ce à quoi nous sommes en train de travailler actuellement.Q - Y a-t-il une date prévue pour exécuter les sanctions d'achat de pétrole iranien de la part de la France ? R - Nous y travaillons avec nos partenaires en particulier européens, comme dans tous les cas de figure de mécanismes de sanctions.Q - Y a-t-il en France une crainte que des sanctions éventuelles sur le pétrole aient un impacte négatif pour le consommateur français en termes de prix et de coût de l'énergie ?R - Je pense que vous n'êtes pas dans le bon ministère. En revanche, notre crainte porte sur ce que révèle le rapport de l'AIEA sur les activités nucléaires de l'Iran.Je vous confirme donc que, suite à ce rapport totalement accablant, nous avons des craintes, nous avons des interrogations et nous avons des soupçons sur ce que cachent les autorités iraniennes et sur les finalités du programme qu'elles développent dans ce domaine.Q - inaudibleR - Non, il n'y a pas de condition. C'est un travail que nous sommes en train de mener, que nous porterons au Conseil Affaires étrangères de Bruxelles la semaine prochaine de manière à prendre des décisions dans un cadre européen pour ensuite les appliquer. Je ne veux pas faire de diagnostic parce que le temps de la diplomatie est toujours difficile à mesurer et à prévoir. Nous travaillons activement en particulier dans la perspective de ce rendez-vous important que constitue le Conseil Affaires étrangères de jeudi prochain.