Tchad

Nous suivons avec préoccupation l'évolution de la situation dans l'Est du Tchad.Le Tchad et le Soudan ont signé hier un nouvel accord réaffirmant notamment "l'interdiction de toute ingérence et de tout recours à la force". Nous appelons à l'application effective de cet accord. Nous sommes attachés à la stabilité et à l'unité du Tchad que rien ne doit menacer.Au-delà, nous savons que l'amélioration des relations entre le Tchad et le Soudan est essentielle pour parvenir à un règlement politique régional et à une paix durable.Nous sommes très préoccupés par la sécurité des populations civiles locales, réfugiées et déplacées à l'Est du Tchad. C'est pour leur protection que le Conseil de sécurité des Nations unies a décidé le déploiement d'une force multinationale à laquelle la France a contribué très activement dès sa conception.La France participe à la MINURCAT, avec plusieurs centaines d'hommes, et se conformera aux ordres donnés par le général Kandji, qui commande la composante militaire de la MINURCAT, dans le cadre du mandat fixé par la résolution 1834.(Vous dites que vous êtes attachés à la stabilité et à l'unité du Tchad mais pourtant, l'accord s'est fait entre le Tchad et le Soudan. Donc, n'êtes-vous pas attachés à l'unité du Soudan ?)Nous sommes sérieusement préoccupés parce que des informations qui semblent désormais convergentes indiquent que des groupes armés ont pénétré en territoire tchadien.Par ailleurs, nous avons toujours constamment souligné l'importance de la stabilité du Soudan. Simplement, dans le contexte actuel, nous exprimons notre attachement à la stabilité et à l'unité du Tchad puisque les événements se déroulent en territoire tchadien, les groupes armés étant, à partir du Soudan, entrés en territoire tchadien.(Ces événements se sont-ils déroulés avant ou après la signature de l'accord ?)Nous comprenons que les choses se sont produites de manière simultanée. En terme d'heures, je ne saurais le dire mais de façon simultanée malgré tout.(Vous avez mentionné la participation militaire française au dispositif onusien, mais qu'en est-il des forces françaises stationnées au Tchad dans le cadre bilatéral ?)C'est exact, le dispositif national français Epervier fait l'objet d'un accord de coopération militaire technique signé en 1976 et qui prévoit une assistance en matière de formation, d'organisation, ainsi qu'en matière logistique et sanitaire.Si vous souhaitez des précisions, c'est évidemment au ministère de la Défense qu'il faut les demander.(Et quelle est la progression des éléments ?)Il y a certains éléments d'informations mais qui méritent d'être recoupés à ce stade. Il semble que ces groupes armés de plusieurs dizaines de kilomètres à l'intérieur du territoire tchadien.Nous sommes en train de vérifier les informations quant au positionnement, aux volumes, etc.(Pourquoi n'avoir pas mentionné dans votre déclaration liminaire le rôle joué par le Qatar et la Libye dans l'accord conclu à Doha ?)Nous ne l'avons pas mentionné comme nous n'avons pas mentionné explicitement l'Accord de Dakar, mais cela n'enlève rien à leur importance.Nous souhaitions surtout marquer notre préoccupation face aux événements, mais vous savez que nous soutenons tout à fait les efforts du Qatar entre autres.Nous avons très clairement été associés et nous avons soutenu les efforts de Dakar qui ont conduit à l'Accord du même nom. Je répète et je rappelle que nous soutenons totalement les initiatives régionales et ou internationales qui permettent de tenter d'éviter qu'il n'y ait une aggravation de la situation au niveau régional.(La France compte-t-elle participer à ces bons d'offices pour parvenir à cet accord entre le Soudan et le Tchad ?)Sur celui-ci, nous avions reçu récemment une délégation soudanaise comme vous le savez, à laquelle nous avons indiqué, même s'il y avait d'autres sujets à l'ordre du jour, l'importance que nous attachions effectivement à la relation entre le Tchad et le Soudan et à la question de la stabilité régionale.Par ailleurs, nous avons également des contacts réguliers avec les autorités tchadiennes sur cette même question.(Selon vous, le Soudan joue-t-il un rôle en soutenant des groupes armés pour aller au Tchad ou ces groupes travaillent-ils de leur propre chef sur le territoire tchadien ? Comment qualifiez-vous les résultats des négociations faites à Paris avec M. Nafie Al Nafie ? Sur une chaîne de télévision arable, vous parliez de cela de manière peu positive.)Je ne sais pas où vous avez vu cela. Il ne s'agissait pas de négociations avec la délégation soudanaise : il s'agissait d'une rencontre avec une délégation soudanaise à sa demande conduite par M. Nafie Al Nafie. C'est ce que je viens d'évoquer à l'instant.J'ai dit, y compris sur cette chaîne arabe que vous évoquez (El Arabia si mes souvenirs sont exacts), que la discussion avait été franche et claire et que chacun avait exprimé ses préoccupations et ses positions que nous avions.Il s'agissait, je le rappelle, de rencontres bilatérales mais aussi d'une rencontre trilatérale entre le Royaume-Uni, la France et le Soudan. Nous avons rappelé l'importance d'un certain nombre de sujets pour nous, y compris cette question de la relation entre le Tchad et le Soudan.Pour ce qui est de l'autre partie de votre question, ce qui nous frappe, c'est qu'effectivement, de façon pratiquement concomitante à un accord signé entre le Tchad et le Soudan, des groupes armés rebelles venus du Soudan traversent la frontière et entrent en territoire tchadien. C'est évidemment un sujet de grande préoccupation.(Lorsque M. Nafie Al Nafie était là, avez-vous demandé des garanties et des efforts spécifiques de la part du Soudan par exemple pour empêcher ce type d'incursion ? Le Soudan est-il en mesure, selon vous, de contrôler ses frontières pour empêcher l'infiltration de tels groupes ?)Ce que nous avons dit, c'est notre attachement à cette stabilité régionale, notamment à la relation entre le Tchad et le Soudan. Nous avons appelé l'attention des autorités soudanaises sur le fait que ces groupes armés rebelles étaient près de la frontière. Nous avons donc exprimé notre inquiétude sur une éventuelle action de ces groupes armés car nous pensons que les soutiens croisés aux groupes rebelles ne contribuent pas à la stabilité de la région.