Guantanamo

Dans les suites de l'annonce faite par le président de la République au sommet de Strasbourg-Kehl, Bernard Kouchner, le ministre des Affaires étrangères et européennes, a écrit à un détenu de Guantanamo et à sa famille ainsi qu'aux autorités américaines pour leur indiquer que ce détenu pouvait désormais être accueilli sur le territoire français dans de courts délais.(Cela concerne bien le détenu de nationalité algérienne ?)Je ne fais pas de commentaire sur le détenu lui-même. Je dis qu'un courrier lui a été adressé ainsi qu'à sa famille et aux autorités américaines.Je ne donne ni la nationalité ni le nom de ce détenu.(Quel sera son statut en France ?)Il va être accueilli sur le territoire français. Les modalités du statut qui lui sera accordé sont en cours d'examen.Je vous rappelle quelle est la position de la France sur le sujet. D'abord cela s'insère dans le cadre d'une concertation européenne même s'il s'agit d'une décision nationale. Nos critères sont clairs et simples : une analyse au cas par cas en réponse à une demande d'un intéressé qui pense ne pas être en mesure ou qui ne souhaite pas retourner dans son pays d'origine ; une évaluation à la fois judiciaire et de sécurité, et dans la mesure du possible le fait que cette personne ait, sous une forme ou sous une autre, des liens avec la France. (L'Espagne avait accueilli des détenus aussi.)C'est différent. La France en a accueilli également. C'était avant la décision de fermeture de Guantanamo. Environ 600 détenus de Guantanamo en étaient sortis avant la décision de fermeture. Mais là, je parle de décision d'accueil depuis l'annonce de la fermeture officielle par le président Obama de Guantanamo dans l'année qui vient.(Quelle est la philosophie de ce partage de fardeau ? Pourquoi on répartit les anciens détenus dans différents pays ?)Il n'y a pas de partage de fardeau. Il s'agit d'une réponse à une demande individuelle. D'ailleurs, tout cela est traité cas par cas.(Il doit être Français. Il ne peut pas être Japonais.)Il n'est pas nécessairement de nationalité française.J'insiste sur le fait que c'est une demande au cas par cas, individuelle, faite à la France d'accueillir la personne qui en fait la demande. C'est la raison pour laquelle, j'ai indiqué que des confirmations écrites ont été envoyées par le ministre des Affaires étrangères et européennes au détenu, à sa famille et aux autorités américaines parce que nous soutenons cette décision importante de fermeture de Guantanamo. Vous connaissez cette position française constante. Nous nous sommes félicités de l'annonce par le président Obama de cette volonté de fermer Guantanamo dans l'année. Mais cela s'inscrit bien dans des réponses à des demandes individuelles, au cas par cas, de personnes qui souhaitent venir en France.(Quelle est la raison pour laquelle vous ne souhaitez pas donner ni son nom ni sa nationalité ?)A ce stade, pour des raisons de finalisation du dossier.(Vous rendez public le fait que vous lui écrivez, sans donner d'indication sur ses origines.)Nous sommes au stade de la finalisation du dossier. Nous vous tenons informés. Nous pensons que cela fait partie de la transparence. Il y a eu une annonce du président de la République, suivie de confirmations écrites formelles. Nous ne sommes pas encore en mesure d'annoncer formellement ni la nationalité ni le nom. Nous le ferons très rapidement.(Quels sont les critères pour que les détenus de Guantanamo viennent en France ?)Je viens de les rappeler. Analyse au cas par cas. Demande individuelle de l'intéressé. Evaluation judiciaire. Evaluation de sécurité et si possible un lien, d'une manière ou d'une autre, cela peut être par exemple linguistique, avec la France.(Combien ?)Nous ne donnons pas de chiffre parce que nous étudions les demandes au cas par cas.(Quel est le nombre total de détenus à la recherche d'un pays d'accueil ?)Il faut le demander aux autorités américaines.