Journée de l'Europe

Je souhaite attirer votre attention sur la journée du 9 mai, "Fête de l'Europe" - qui commémore l'annonce le 9 mai 1950 par Robert Schuman, sur proposition de Jean Monnet, de la création de la Communauté européenne du Charbon et de l'Acier, depuis le Salon de l'Horloge, au Quai d'Orsay - et sur les manifestations organisées par le ministère des Affaires étrangères, en particulier par le secrétariat d'Etat de Bruno Le Maire en partenariat avec plusieurs associations comme le CIDEM. Cette journée sera placée sous le signe de la jeunesse et de l'incitation au vote pour les prochaines élections européennes. Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, présentera, au cours d'une conférence de presse aux côtés de Jacques Barrot, vice-président de la Commission européenne, la campagne audiovisuelle d'incitation au vote. Il participera également au lancement de la Caravane civique européenne de l'association Civisme et Démocratie (CIDEM), qui doit circuler dans 25 villes de France d'ici le 6 juin. Au cours d'une rencontre organisée au Quai d'Orsay, il débattra avec 250 jeunes européens sur la mobilité des jeunes en Europe, qu'il s'agisse des lycéens, étudiants, apprentis, jeunes salariés, ou des volontaires internationaux en entreprises.