Piraterie maritime

(Le président russe Medvedev a appelé hier à la création d'un tribunal international pour juger les pirates. Il a aussi appelé à la tenue d'une conférence internationale sur ce sujet. Que pense la France de cela ?)Vous connaissez notre engagement dans la lutte contre la piraterie maritime. La France contribue à la réponse à ce phénomène qui est toujours plus inquiétant de trois façons. D'abord sur le plan militaire, en fournissant, et en étant à l'initiative des premières présences de patrouilles maritimes pour les bateaux du Programme alimentaire mondial ainsi qu'avec l'opération Atalante une initiative conjointe franco-espagnole ; sur le plan politique, en travaillant à l'adoption de plusieurs résolutions au Conseil de sécurité des Nations unies ; enfin en disant, notamment en ce qui concerne la piraterie au large de la Somalie et dans le golfe d'Aden, qu'une action en Somalie même est nécessaire. C'est pour cette raison que nous avons fait un certain nombre d'annonces il y a maintenant dix jours lors d'une conférence organisée à Bruxelles pour l'aide à la Somalie, notamment par le renforcement des capacités de sécurité somaliennes et de l'AMISOM.Par ailleurs, nous soutenons, avec vigilance, la dynamique politique amorcée en Somalie. Nous savons que ces questions liées à la piraterie maritime sont très complexes.Le fait que la Russie participe au dispositif général de lutte contre la piraterie maritime est un point positif. Les propositions de création d'une juridiction internationale sur ce sujet doivent être examinées, il s'agit de propositions sérieuses venant d'un pays important sur la scène internationale.