Géorgie

(Le ministre de la Défense géorgien dit ce matin qu'un coup d'Etat organisé avec le soutien des Russes est en cours dans son pays. Avez-vous des informations à ce sujet ?)Nous sommes en contact étroit avec notre ambassade en Géorgie. Nous avons des informations très récentes, qui font état de ce que l'on peut appeler une mutinerie, dans une caserne géorgienne proche de la capitale Tbilissi. Nous essayons à l'heure actuelle de vérifier et d'analyser ces informations pour comprendre de quoi il s'agit exactement. Nous sommes attachés à la stabilité de la Géorgie et à l'intégrité territoriale de ce pays.(Considérez-vous que le risque d'embrasement est faible ?)Il faut avant tout que nous examinions la situation avant de s'exprimer à ce sujet. Nous prenons très au sérieux cette information. Nous étions en contact avec notre ambassadeur en Géorgie il y a une heure pour faire le point sur la situation.