France / Israël

(Hier M. Lieberman était en Italie. Le ministre des Affaires étrangères italien Franco Frattini a dit qu'il était favorable à ce que le rehaussement UE - Israël continue, alors que Mme Ferrero-Waldner, a dit récemment qu'en l'état actuel des choses, elle ne voyait pas la nécessité de continuer. Quelle est aujourd'hui la position de la France ?)La France est déterminée à rappeler par la voix de Bernard Kouchner un certain nombre d'engagements qui ont été pris par Israël et l'importance que nous attachons à plusieurs sujets majeurs : la création d'un Etat palestinien, l'objectif de deux Etats vivant côte à côte dans la paix - ce qui est un élément important pour la sécurité d'Israël - et bien sûr, la question de la colonisation.C'est la première rencontre entre M. Lieberman et son homologue français. L'un des objectifs est de faire passer des messages mais aussi d'écouter ce que M. Lieberman aura à dire sur les sujets qui nous paraissent importants. Je vous rappelle les conclusions du Conseil des ministres des Affaires étrangères européens tenu en décembre 2008 : le rehaussement de la relation entre l'Union européenne et Israël est lié au contexte dans lequel se déroule ce rehaussement. Ce contexte inclut évidemment la question du processus de paix au Proche-Orient.(Vous avez changé de position depuis le mois d'octobre, vous aviez dit que le statut spécial d'Israël et le rehaussement des relations entre l'Union européenne et Israël n'étaient pas lié avec l'avancement des négociations.)Ce que je viens de vous lire, c'est le texte des conclusions du Conseil des ministres des Affaires étrangères de décembre 2008 sous Présidence française avec un autre gouvernement israélien. Ce que je vous ai dit il y a quelques mois n'est pas différent de ce que je viens de vous dire : que le rehaussement est lié au contexte et l'un des éléments de ce contexte est le Processus de paix. Cela sera rappelé à M. Lieberman puisque ce sont des positions européennes et ces conclusions ont été prises au moment où la France présidait le Conseil de l'Union européenne.(Cela veut dire que vous n'êtes pas d'accord avec M. Frattini ?)Nous sommes d'accord avec les décisions du Conseil des ministres de l'Union européenne. Le ministre interrogera M. Lieberman sur les intentions des nouvelles autorités israéliennes et du nouveau ministre des Affaires étrangères sur ces sujets qui sont majeurs pour la France et pour l'Europe.(Toujours sur le même sujet, M. Netanyahou a présenté sa vision d'un dialogue avec les Palestiniens avec une approche sur trois voies, un dialogue politique, un dialogue sécuritaire et une forme de dialogue économique. Que pensez-vous de cette approche sur trois voies pour avancer vers la paix?)Il faudra qu'on entende les précisions qui seront apportées par M. Lieberman sur les déclarations hier du Premier ministre israélien. Trois sujets majeurs ont été mentionnés : la dynamique politique, la dynamique sécuritaire et la dynamique économique. Il nous paraît intéressant que soient envisagées des perspectives dans ces trois grands domaines sur lesquels il faut travailler de façon conjointe, pour aller vers ce que nous considérons devant être réalisé au cours de l'année 2009 c'est-à-dire des négociations de paix et la création d'un Etat palestinien. Sur cette base nous allons voir ce qui est dit. L'un des éléments des processus de paix c'est aussi la possibilité pour les populations concernées d'avoir une vie quotidienne et un niveau socio-économique qui s'améliorent. Il est donc intéressant de voir que ce point est souligné mais à condition bien sûr que le volet politique soit également au c½ur de la stratégie.(M. Netanyahou insiste sur le caractère juif de l'Etat d'Israël, qu'en pensez-vous ? Par ailleurs est-ce qu'une délégation de manifestants palestiniens sera reçue au Quai d'Orsay et à l'initiative de qui à lieu cette visite de M. Lieberman ?)Pour ce qui concerne la question de l'invitation, M Lieberman a souhaité se rendre dans plusieurs capitales européennes. M. Lieberman vient d'Italie et sera à Prague et Berlin dans les jours à venir.Par ailleurs, s'il y a des manifestations on verra si les manifestants souhaitent remettre un message, nous sommes prêts à le recevoir. Sur votre première question il appartient aux différents acteurs de ce processus de paix de se mettre d'accord sur les paramètres du processus de paix. Ce que nous souhaitons c'est qu'il y ait un accord avant la fin de l'année qui permette de consacrer la création d'un Etat palestinien.(Je remarque que vous faites deux poids deux mesures. Vous avez imposé au Hamas un black out et vous n'avez jamais reçu un ministre du Hamas, sous prétexte que le Hamas représente une menace pour la sécurité. Je ne comprends pas pourquoi vous recevez M. Lieberman qui tient des propos racistes et qui même en Israël est considéré comme fasciste et raciste. Du moment que le ministre est élu, il est accepté par la France parce que c'est la démocratie qui a joué. Mais c'est la même règle qui a joué pour les Palestiniens et pourtant vous n'avez pas accepté de recevoir des ministres du Hamas.)Ce qui nous intéresse aujourd'hui c'est l'avenir. Nous pensons qu'il est important d'écouter les nouveaux responsables politiques israéliens. Nous pensons qu'il est important de leur dire ce à quoi la France est attachée. S'agissant du Hamas, nous avons dit à plusieurs reprises que nous soutenons l'idée d'un gouvernement fondé sur un consensus palestinien et que dans ce cadre, et à condition qu'il y ait un engagement vers une dynamique de paix, nous étions prêts à travailler avec ce gouvernement.(Confirmez-vous la présence de M. Kouchner à la réunion du Conseil de sécurité à l'initiative de la Russie la semaine prochaine et que va-t-il proposer ?)S'il n'y pas d'autres contraintes d'agenda, il s'y rendra probablement. Il rappellera à cette occasion ce à quoi nous sommes attachés et dira qu'il y a un certain nombre d'éléments notamment dans la résolution 1860 pour lesquels nous pensons qu'il faut avancer. Laissez le travail de préparation s'accomplir.(Cette nouvelle vision de regarder vers l'avant pour résoudre le problème palestinien avant la fin de l'année, est-ce qu'elle restera d'actualité s'il y a un gouvernement d'union nationale qui inclut le Hamas ? Est-ce que le même traitement que vous venez de décrire à mon collègue leur sera appliqué ?)Nous l'avons déjà dit à plusieurs reprises, nous sommes favorables à la constitution d'un gouvernement palestinien fondé sur le consensus national. Et nous avons dit que nous étions prêts à travailler avec un tel gouvernement à condition qu'il affiche son engagement vers la paix et le dialogue.(Mais vous ne demandez pas cette condition au ministre Lieberman ?)Mais pardonnez-moi, le ministre des Affaires étrangères Lieberman a affiché officiellement son soutien à la feuille de route qui prévoit la création d'un Etat palestinien.