Syrie.

Q - Avez-vous des informations sur les déclarations du ministre des Affaires étrangères russe, M. Lavrov, au sujet des zones de sécurité en Syrie, évoquées par Alain Juppé. La Russie changerait d'attitude vis-à-vis de la Syrie, avez-vous des détails ?R - Il faut se demander pourquoi la question des corridors humanitaires est posée.Nous sommes face à une situation humanitaire très dégradée en Syrie. Le président du CNS l'a exposée à Alain Juppé lorsqu'il l'a reçu au Quai d'Orsay. Des informations nous reviennent en particulier sur la ville de Homs, assiégée, où la population civile souffre de la répression, mais également du manque de biens de première nécessité.D'où cette demande adressée à la France par le Conseil national Syrien que M. Juppé a prise en considération et à laquelle il a donné suite en indiquant qu'il fallait travailler sur la façon de répondre au mieux à cette situation.Dès lors, il y a évidemment toutes les possibilités qu'il faut étudier très attentivement avec les uns et les autres.Alain Juppé a eu l'occasion de présenter ses vues sur la situation lors de sa conférence de presse avec M. Ghalioun ce mercredi et depuis Bordeaux sur France Inter hier. Il a notamment indiqué que c'était des lignes sur lesquelles nous étions en train de réfléchir et de nous concerter avec nos partenaires. Nous sommes dans cette phase à présent. Il a parlé avec Mme Clinton, on en discute depuis hier à Bruxelles dans la perspective du Conseil Affaires générales de jeudi prochain. Nous nous concertons avec les États membres de la Ligue arabe, avec les Institutions spécialisées des Nations unies, avec la Turquie, de manière à trouver rapidement les meilleures solutions pour faire face à cette situation dont je redis qu'elle nous semble de plus en plus dramatique à tous égards. Q - Peut-on penser que ce sera une proposition ressemblant à celle que les Américains ont faite en son temps pour l'Irak selon vous ?R - Nous nous concertons, les choses se préciseront dans les jours qui viennent. Deux choses sont en jeu, la première est de trouver la meilleure formule pour venir en aide aux populations civiles, c'est là-dessus que nous nous entretenons et le second enjeu, c'est de parvenir à réunir une dynamique de mobilisation de la communauté internationale.Par ailleurs, nous continuons à être mobilisés pour exiger du régime de Bachar Al-Assad qu'il cesse ces violences. Nous y travaillons et nous le faisons en suivant la dynamique créée et que tout le monde a pu constater à l'Assemblée générale des Nations unies il y a quelques jours à peine lors de l'adoption de la résolution. Ce fut un moment de vérité finalement ce vote, on a vu alors une écrasante majorité de pays qui ont voté pour cette résolution.Sur cette base, sur ce constat, nous continuerons de travailler car il est important que le Conseil de sécurité bouge enfin devant le drame syrien.Q - Qu'a répondu la Ligue arabe à cette position que vous avez prise concernant l'idée d'un corridor ? R - Ce qui est important, c'est d'accompagner ce mouvement, cette mobilisation sur le dossier syrien. Depuis une quinzaine de jours, la Ligue arabe s'est beaucoup investie pour tout mettre en ½uvre et faire cesser le drame auquel nous assistons quotidiennement en Syrie. Notre relation vis-à-vis de la Ligue arabe s'appuie sur deux points : D'une part, encourager cette mobilisation des pays arabes en ayant un dialogue continu avec eux sur les initiatives qu'ils prennent, et travailler ensemble pour trouver les moyens les meilleurs et les plus appropriés pour venir en aide très concrètement à la population syrienne.Q - M. Juppé assistera-t-il à la réunion de la Ligue arabe ce week-end ? R - Non. Mais, comme pour toutes les réunions précédentes, nous les suivons très attentivement et nous restons bien sûr en contact avec la Ligue arabe et avec chacun de ses États membres.Q - Un délai de 24 heures a été posé et se termine avant demain concernant l'envoi de la délégation d'observateurs de la Ligue arabe en Syrie. Si la Syrie n'accepte toujours pas les conditions posées par la Ligue arabe avant demain, quel est vote commentaire ? Ou si la Syrie accepte l'envoi d'observateurs de la Ligue arabe, est-ce que cela peut changer l'attitude de la France et de l'Union européenne au Conseil Affaires étrangères à Bruxelles la semaine prochaine ?À propos du CNS, envisage-t-il une réunion ou une conférence à Paris prochainement ? R - Dans cette affaire syrienne, nous n'avons qu'un seul objectif. Au risque de me répéter, car cela dure depuis huit mois. Nous en sommes à 4.000 morts du fait de la répression en Syrie. Notre seul objectif est l'arrêt de la violence. Cela explique pourquoi depuis le début, nous avons été parmi les tous premiers pays, sinon le premier, à nous mobiliser pour faire arrêter ce scandale, pour faire arrêter ces morts, ces assassinats, ces meurtres quotidiens commis contre des manifestants par les forces de sécurité du régime.Depuis lors, au plan diplomatique, nous avons été particulièrement actifs dans tous les domaines. Rappelez-vous le Conseil des droits de l'Homme à Genève. Nous attendons d'ailleurs le rapport de la Commission d'enquête qui a été constituée au mois d'août par le Conseil des droits de l'Homme des Nations unies, une Commission qui n'a jamais été autorisée à aller sur le terrain par les autorités syriennes.Souvenez-vous combien nous avons été mobilisés, et nous continuons à l'être, au Conseil de sécurité des Nations unies où nous avons dénoncé le scandale du Conseil de sécurité qui ne fait rien. La conscience universelle ne peut pas accepter le silence et l'inaction du Conseil de sécurité.Souvenez-vous combien nous avons été mobilisés, et continuons de l'être, parce que cela est toujours en cours à Bruxelles avec nos partenaires européens. Il y a eu de nombreuses sanctions européennes et cela va continuer.Rappelez-vous combien nous avons été actifs dans nos contacts avec les États de la Ligue arabe qui ont un rôle important à jouer et qui sont en train de le jouer actuellement. C'est pour cela que la France appuie les efforts de la Ligue arabe. Nous travaillons également avec la Turquie car c'est un acteur qui pour des raisons évidentes que nous connaissons tous est important dans la région.Notre préoccupation est de contribuer autant que nous le pouvons à cet élan qui se dégage ; à cet élan dont nous avons vu l'illustration chiffrée à l'Assemblée générale des Nations unies, et qui montre combien la communauté internationale est en train d'ouvrir les yeux. Cette résolution est très importante.Concernant le Conseil national syrien, nous l'appuyons. Cela a été illustré par l'entretien qu'a eu M. Alain Juppé avec M. Ghalioun au Quai d'Orsay mercredi 23 novembre dernier. Il lui a redit tout le soutien que nous apportions au Conseil national syrien. Il a redit les encouragements que nous leur donnons pour qu'ils s'organisent, pour qu'ils s'unissent, dans le respect de la diversité de toutes les sensibilités et forces politiques syriennes, et travaillent ensemble.Une conférence du CNS à Paris. Je ne sais pas. Il faut leur demander. Il y en aura une un jour j'imagine à Paris ou ailleurs, le problème n'est pas là. L'enjeu actuellement est de poursuivre cette mobilisation des forces démocratiques en Syrie et autour de ce travail qui est fait par les démocrates syriens eux-mêmes, c'est de mobiliser l'ensemble de la communauté internationale. Dans tous les fora que je viens de rappeler, la France est en première ligne depuis le début.Q - Le ministre s'est dit assez enthousiaste pour cette idée de couloir ou de zone humanitaire quand il a rencontré le président du Conseil national syrien. Le lendemain à France Inter, il semblait être un peu plus réservé sur le côté pratique, sur le fait qu'il faudrait un mandat international avant d'établir ce couloir. Cela implique de passer par le Conseil de sécurité qui semble être bloqué sur la question syrienne. Est-ce qu'il y a d'autres mandats, est-ce qu'il y a d'autres moyens, est-ce qu'à travers la Ligue arabe d'après vous, en droit international, on pourrait établir un couloir sans passer par l'ONU ? R - En diplomatie, il ne s'agit pas d'être enthousiaste ou pas. Il s'agit d'être déterminé, mobilisé pour essayer de mener des actions efficaces.Il faut être à l'écoute. M. Alain Juppé a écouté le président du CNS exposer la situation humanitaire en Syrie en général, la détresse des habitants de la ville de Homs en particulier. Je le redis, ce qui se passe à Homs en ce moment est très grave. Il faut bien avoir cela présent à l'esprit. Non seulement c'est grave, mais c'est inacceptable. On est au-delà de la répression.M. Alain Juppé a demandé à son interlocuteur quelle était la meilleure formule pour venir en aide à la population syrienne. C'est tout l'enjeu des discussions qui sont en cours, de ce qui se dira entre Européens la semaine prochaine, des contacts que nous avons avec la Ligue arabe, du travail que nous menons avec les Américains. J'ai précisé, je crois que c'était mercredi soir, que M. Juppé s'était entretenu avec Mme Clinton, qu'ils avaient convenu de travailler ensemble précisément sur de tels projets. On mène ce travail. Nous le menons aussi avec les institutions humanitaires qui dépendent des Nations unies, avec le HCR, avec le CICR. Nous consultons tout le monde pour faire en sorte que tous ceux qui peuvent apporter une contribution pour faire avancer des propositions qui permettraient de venir en aide et de mettre à l'abri les Syriens, seront évidemment les bienvenus.Q - Les États-Unis ont demandé à leurs ressortissants de quitter la Syrie, ils ont décidé de ne plus envoyer leur ambassadeur à Damas. Quelle est votre position ?R - Je dirai trois choses. Nous déconseillons à nos compatriotes, comme indiqué sur notre site, tous déplacements dans ce pays où, à l'évidence, les conditions sécuritaires ne sont plus remplies comme elles le devraient.Je rappelle également que la communauté française en Syrie aujourd'hui est évaluée à environ 3.000 personnes, bien sûr, notre ambassade est en liaison avec eux pour leur donner les conseils qu'il faut. Parmi ces personnes, je signale qu'un grand nombre ont la double nationalité.S'agissant de notre ambassadeur, il est prévu qu'il retourne à Damas, le moment venu. Nous avons dit que son rappel en consultation à Paris était temporaire et qu'il retournerait en Syrie. Nous restons sur cette ligne. Actuellement, il a des consultations et il fait le point sur un certain nombre de dossiers. Il est donc très actif ici à Paris et il se prépare, le moment venu à repartir à Damas.Q - Pouvez-vous, d'un côté reconnaître le Conseil national syrien et de l'autre, envoyer votre ambassadeur à Damas ?R - On peut effectivement se poser ce genre de questions, mais je crois qu'au-delà de cela, il y a une question fondamentale qui se pose à tous. Quand la violence s'achèvera-t-elle en Syrie ? Quand le régime de Damas arrête-t-il de tirer et de tuer sa population ? S'il y a une question à poser, c'est celle-là.