France/Algérie/affaire Scharbook

(Un quotidien algérien vient d'affirmer, citant le résultat de tests ADN réalisés en mars, que M. Scharbook n'est pas le père, que ce dernier est Algérien et que Sophie est non pas Française mais Algérienne. Il ajoute que les autorités françaises ont reconnu cette filiation. Confirmez-vous cette position et jugez-vous que l'affaire est en conséquence classée ?)La situation juridique de Sophie Scharbook est clairement établie tant par les actes d'état civil dont dispose Jacques Scharbook que par les décisions judiciaires rendues en Algérie, dont il résulte que Sophie Scharbook est la fille de Jacques Scharbook.La Cour suprême algérienne a, dès le 13 février 2008, confirmé que la garde de l'enfant devait revenir à Jacques Scharbook. Nous continuons de demander la stricte application de cette décision de la justice algérienne, dans les meilleurs délais. Nous restons mobilisés sur cette affaire afin que les droits de Jacques Scharbook à l'égard de son enfant soient rétablis, dans l'intérêt supérieur de la petite Sophie.