Syrie 

(Dans un entretien avec France 3, le président syrien Bashar al-Assad a appelé Washington à dialoguer avec le Hamas et le Hezbollah. Il a ajouté que le respect des droits de l'Homme n'a pas de valeur quand on parle de la politique en disant : "Je pense que quand vous voulez trouver une solution au problème, vous ne pouvez pas dire ceci est bien, ceci est mal, ceci est démocratique, ceci relève des droits de l'Homme. Ce n'est pas de la politique".Comment voyez vous ce type des déclarations ?)S'agissant de la première question, nos positions concernant les relations avec le Hamas et avec le Hezbollah sont bien connues.Pour ce qui concerne les droits de l'Homme, l'interprétation que vous faites des propos du président Assad vous appartient. La protection des droits de l'Homme est une préoccupation de la diplomatie française, en Syrie comme partout dans le monde.