Darfour/Déclaration de Bernard Kouchner 

Je me réjouis de confirmer la libération aujourd'hui des deux membres de l'ONG Aide médicale internationale, retenues en otage depuis le 4 avril au Darfour. Notre compatriote et sa collègue canadienne sont en bonne santé. Elles sont actuellement à Khartoum où la prise en charge par notre ambassade est en cours. Mes premières pensées sont pour elles, qui viennent de traverser cette épreuve. Je remercie tous ceux qui ont contribué à leur libération. Je m'associe pleinement au bonheur et au soulagement de leurs familles, de leurs proches, du gouvernement canadien et des membres d'Aide médicale internationale (AMI) avec lesquels le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes a été en contact permanent depuis leur enlèvement. Je salue le travail, l'engagement et le courage des ONG qui oeuvrent en faveur des populations du Darfour.(Confirmez-vous la libération des deux humanitaires enlevées au Darfour, annoncée hier par les ravisseurs et les autorités soudanaises, mais sauf erreur toujours pas par vous. Avez-vous des indications sur les conditions de leur remise en liberté, leur état de santé, leur retour en France et au Canada etc.)Oui. Je vous renvoie à la déclaration de Bernard Kouchner sur ce sujet. 