Russie.

Q - Avez-vous une réaction concernant la déclaration de M. Medvedev qui a parlé de la possibilité d'un déploiement des missiles balistiques russes aux frontières de l'Union européenne en réponse à une stratégie américaine ? La France peut-elle jouer un rôle pour apaiser les esprits ?R - Je pense qu'il est urgent et important d'apaiser les esprits. Avec la Russie, comme vous le savez, à titre national et bilatéral, nous sommes engagés dans une relation de partenariat qui est très positive et qui se développe beaucoup d'année en année. La dernière illustration en est la visite récente du Premier ministre à Moscou pour les consultations franco-russes. Cela a été autant d'occasions de rencontres et d'échanges entre la France et la Russie qui nous ont permis de passer en revue un très large éventail de questions d'actualité internationale et de travailler très activement sur nos relations bilatérales. Souvenez-vous, François Fillon était accompagné de très nombreux ministres, ce qui a permis de faire avancer beaucoup de dossiers bilatéraux et la coopération entre la France et la Russie.Concernant ces déclarations, je suis tout à fait dans l'esprit que vous avez signalé à la fin de votre question.Je voudrais aussi rappelé que lors du Sommet de l'OTAN à Lisbonne il y a un an, nous avions décidé une réflexion commune avec la Russie sur la défense anti-missiles et sur les questions de coopérations et de sécurité de l'Europe et en Europe. Notre priorité reste le dialogue et la coopération avec la Russie sur cette question. Aujourd'hui, nous estimons que la page de la guerre froide est définitivement tournée et que désormais, notre approche, notre méthode et l'esprit dans lequel nous travaillons avec les Russes s'ordonne autour de trois points : le partenariat, la confiance et la coopération.