Visite en France du Premier ministre de la République d'Irak 

Nouri al Maliki, Premier ministre de la République d'Irak, effectuera une visite officielle en France du 3 au 5 mai. Cette visite est une nouvelle illustration de la relance de nos relations politiques et économiques avec l'Irak, engagée par les deux visites de Bernard Kouchner en août 2007 et juin 2008 et consacrée par celle du président de la République le 10 février.Depuis, les échanges ont été très denses, marqués par la tenue à Paris de la commission mixte économique co-présidée par Christine Lagarde et par le ministre irakien du Pétrole, le 24 mars, la visite du ministre irakien de la Défense le 25 mars et la visite officielle du vice-président Abd al Mahdi du 13 au 16 avril.Le Premier ministre al Maliki sera accompagné d'une importante délégation comprenant notamment le vice-Premier ministre Barham Saleh ainsi que les Ministres des Affaires étrangères, du Commerce, de l'Intérieur et le porte-parole du gouvernement. Des entretiens auront lieu avec le président de la République, le Premier ministre et le ministre des Affaires étrangères et européennes. Ils permettront de donner une nouvelle impulsion à notre dialogue politique et à nos relations bilatérales, et d'évoquer les grands enjeux régionaux. Nouri al Maliki rencontrera également les entreprises françaises au MEDEF et interviendra devant l'Académie diplomatique internationale. A la faveur du retrait progressif des forces étrangères que la France a toujours souhaité, l'Irak recouvre sa souveraineté et son indépendance. La France souhaite donc apporter son appui au nouvel Irak dans cette phase cruciale pour son avenir, y renforcer sa présence diplomatique et consulaire, encourager ses entreprises à participer à la reconstruction et intensifier sa coopération.(Pourriez-vous nous présenter la visite du Premier ministre irakien en France. Quels sont les accords qui seront signés au cours de cette visite ?Le Premier ministre irakien Nouri Al-Maliki fait une visite en France : pourriez vous nous donner son programme et nous éclairer sur cette visite ?) Je viens de présenter cette visite.