Mexique/grippe porcine

(Comptez-vous modifier les conseils aux voyageurs ou prendre des mesures nouvelles à la suite du passage au niveau d'alerte 5 de l'OMS sur la grippe porcine ?)Nous continuons de déconseiller fortement tout voyage au Mexique, sauf raison impérative.Je saisis l'occasion de votre question pour rappeler que la France est pleinement solidaire du Mexique dans les difficultés qu'il traverse actuellement. Nous examinons actuellement les possibilités d'apporter un soutien aux autorités mexicaines que nous avons interrogées sur leurs besoins. Depuis l'émergence de l'épidémie, le ministère des Affaires étrangères et européennes est mobilisé, en lien étroit avec le ministère de la Santé, l'OMS, nos partenaires européens et les autorités des pays concernés, notamment le Mexique. Il participe à la Cellule interministérielle de crise désormais mise en place au sein du ministère de l'Intérieur. Le Centre de crise de notre ministère joue pleinement son rôle dans la coordination interministérielle, notamment en direction des communautés françaises à l'étranger.A ce jour, la cellule de réponse téléphonique qui a été mise en place à la demande de Bernard Kouchner a traité plus de 8 000 appels depuis son ouverture samedi matin.Les ministres de la Santé de l'Union européenne se réunissent cet après-midi à Luxembourg pour poursuivre au niveau ministériel la concertation européenne sur les mesures contre la propagation de la grippe porcine.