Tribunal spécial pour le Liban

(Le TSL a ordonné hier la libération des quatre généraux arrêtés pendant les investigations sur l'assassinat de l'ex-Premier ministre libanais Rafic Hariri. Certains libanais sont inquiets par cette décision et ont peur que le Liban soit en train de payer le prix des changements politiques internationaux encore une fois.Comme les Français sont les amis des libanais, quel est votre message à eux aujourd'hui concernant cette décision qui viennent d'être annoncé à un moment crucial pour le futur du pays, presque un mois avant les élections parlementaires du 7 juin ?La justice internationale, que la France soutient, vient d'ordonner la libération de quatre officiers qui étaient aux arrêts depuis 3 ans et 8 mois. Le Liban étant à cinq semaines de l'échéance électorale, cette libération ne manquera pas d'être utilisée par une partie de la classe politique libanaise, comme le fit une partie lors de l'arrestation de ces mêmes officiers avant les élections de 2005. Quel appel lance la France aux Libanais à cette occasion ?Le porte-parle du département d'Etat américain, Robert Wood, commente la libération des quatre officiers libanais, en disant: "A ma connaissance, ces quatre généraux sont encore sous le coup d'une enquête du procureur". Quelle est la position de la France ?)Comme vous le savez, la position de la France vis à vis du Tribunal spécial pour le Liban est constante. La France soutient son travail et respecte son indépendance. La décision de demander la libération des quatre généraux est une décision souveraine du Tribunal spécial pour le Liban, prise conformément aux statuts et aux règles de procédure du tribunal et au droit international. Il ne nous appartient pas par conséquent de la commenter. Nous souhaitons que le climat de dialogue et d'entente qui prévaut au Liban depuis l'accord de Doha se poursuive afin que les élections du 7 juin se déroulent dans la stabilité et le respect des normes démocratiques et consolident l'unité, l'indépendance, la souveraineté, la stabilité et l'intégrité territoriale du Liban, auxquelles nous sommes attachés, comme toute la communauté internationale.