France/Israël

(Confirmez-vous la venue en France du chef de la diplomatie israélienne Avigdor Lieberman dans le cadre d'une tournée européenne la semaine prochaine, annoncée par son entourage ? Si oui, qui M. Lieberman rencontrera-t-il à Paris, et quel message comptez-vous lui faire passer ?)Le ministre des Affaires étrangères israélien a effectivement souhaité venir à Paris dans le cadre d'une tournée de plusieurs capitales européennes qu'il effectue la semaine prochaine. Il est prévu qu'il rencontre Bernard Kouchner à cette occasion, mardi après midi. Cet entretien permettra un premier échange de vues sur nos relations bilatérales et sur les enjeux de politique régionale dans le contexte de la revue stratégique actuellement menée par le nouveau gouvernement israélien. Il sera l'occasion de rappeler nos attentes, s'agissant en particulier de la création avant la fin 2009 d'un Etat palestinien viable coexistant dans la paix et la sécurité avec Israël.