Union pour la Méditerranée 

(Une réunion de hauts fonctionnaires européens et "méditerranéens", concernant la relance des discussions autour des projets gelés actuellement entre les pays membres de l'Union pour la Méditerranée, s'est tenue à Bruxelles le semaine dernière. Pouvez-vous nous indiquer si elle a abouti au déblocage et à la relance des réunions au niveau ministériel (La réunion prévue à Monaco par exemple ?)Lors de la réunion de Bruxelles jeudi dernier, où tous les Etats étaient représentés, avec la participation de Javier Solana, les partenaires de l'Union pour la Méditerranée ont évoqué la situation au Proche-Orient et notamment le processus de paix après la crise de Gaza.Chacun a exprimé son attachement au cadre de l'Union pour la Méditerranée. Les co-présidences vont donc poursuivre le travail sur la question du cadre institutionnel de l'Union pour la Méditerranée et la tenue des futures réunions.