Californie / Accident d'autocar

Après l'accident d'autocar dans lequel se trouvaient des touristes français, survenu près de la ville de Soledad en Californie, notre consul général à San Francisco s'est immédiatement rendu sur place.L'autocar transportait 36 personnes, dont 34 de nationalité française. Le bilan provisoire fait état de la mort de six personnes, dont cinq de nos compatriotes. Les blessés ont été admis dans neuf hôpitaux de la région. L'un de nos ressortissants est très gravement blessé.Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes prend actuellement contact avec les familles des victimes.Un numéro vert a été mis en place (0 800 174 174).Le Centre de crise du ministère et le consulat général à San Francisco sont mobilisés pour venir en aide aux familles de nos ressortissants, en liaison avec les autorités locales, les hôpitaux de la région et le tour opérateur.(Combien y a-t-il de blessés dans l'accident ?)Notre consul général procède aux vérifications nécessaires avec les autorités locales.