Liban.

Q - Au cours d'une interview télévisée, le Premier ministre libanais a fermement confirmé son engagement à respecter l'engagement du Liban pour le financement du Tribunal international. Quelques heures auparavant, M. Juppé avait fait l'éloge du Premier ministre libanais, M. Mikati, dans le cadre d'une autre interview télévisée en disant qu'une rencontre était tout à fait possible avec lui. Cela veut-il dire que la France invitera prochainement le Premier ministre libanais pour une visite officielle comme la tradition le veut pour les nouveaux Premiers ministres libanais ? R - Nous rappelons l'attachement de la France à la stabilité du Liban, à l'intégrité territoriale et nationale du Liban. Et, il est également important de rappeler, dans les circonstances présentes, l'amitié de la France pour le Liban. C'est une amitié que vous savez indéfectible. Nous souhaitons que le Liban reste un exemple de démocratie, de vie commune entre tous ses citoyens. La France encourage tout ce qui peut aller dans ce sens et tout se qui s'inscrit dans cette tradition libanaise. La France est aussi très attachée au développement économique du Liban, il ne faut pas perdre de vue ce travail que nous devons mener, que les Libanais doivent mener, pour les générations futures de ce pays. Il est important que les enfants dans le Liban d'aujourd'hui aient un avenir ouvert, un avenir de progrès. C'est ce que nous souhaitons pour le Liban comme l'a rappelé Alain Juppé. S'agissant d'une visite, je n'ai pas de détail pour le moment. Je souligne à votre intention ce qu'a dit Alain Juppé sur cette question et je veux dire que nous y travaillons.