Sri Lanka

Bernard Kouchner et David Miliband se rendent à Sri Lanka aujourd'hui. A leur arrivée, demain, ils auront un entretien avec leur homologue ministre des Affaires étrangères et, plus tard dans la journée, avec le président de la République.Après le premier entretien, les deux ministres iront à Vavuniya, notamment pour visiter l'hôpital de campagne que la France a déployé sur place, en complément du renforcement de l'aide française aux acteurs humanitaires concrétisé par le doublement de notre contribution au HCR et par l'augmentation de notre aide aux ONG françaises. Notre hôpital de campagne, qui est opérationnel depuis ce matin, a commencé d'accueillir de premiers blessés. Il dispose d'une trentaine de lits et permet d'effectuer entre une quinzaine et une vingtaine d'interventions chirurgicales par jour. Outre cet hôpital, les deux ministres visiteront des camps de transit et de personnes déplacées.L'avion du ministre apportera 36 cantines de médicaments et de consommables pour venir en aide à 18.000 personnes, que ce soit dans notre hôpital de campagne ou dans d'autres structures médicales. L'hôpital de campagne français est localisé à Cheddikkulan, à une vingtaine de kilomètres au sud de Vavuniya. Il opèrera en renfort du second hôpital du district de Vavuniya et permettra de désengorger l'hôpital de campagne de MSF Hollande installé à Vavuniya.Avec l'ensemble des mesures que nous avons prises, la réponse humanitaire de la France s'élève à 1,2 millions d'euros. 78 personnes ont à ce jour été dépêchées à Sri Lanka par le ministère des Affaires étrangères et européennes.Mais la situation humanitaire sur place des populations déplacées demeure très alarmante. Comme nous, la communauté internationale s'inquiète du sort des populations civiles captives des combats. Leur nombre est estimé 40 000 par le BCAH. L'annonce de l'arrêt d'utilisation d'armes lourdes ou aéroportées, faite le lundi 27 avril par les autorités sri lankaises, n'a pas été suivie d'une autorisation d'accès à la zone de combat et à la "zone grise", située entre les combats et Vavuniya. Nous regrettons que les civils et les ONG ne puissent pas se déplacer librement et que l'accès à l'aide humanitaire et aux soins soit ainsi entravé.Le nombre de déplacés atteint désormais 200.000 depuis le 1er janvier, dont plus de 113.000 depuis le début de la semaine dernière. 30 à 40.000 personnes sont toujours privées d'eau, de nourriture et d'accès aux soins dans la "zone grise". La saturation des camps et l'état de santé et de dénuement des nouveaux arrivants préoccupent gravement les ONG et les Nations unies. L'ONU estime que depuis le 1er janvier 2009, 6 500 civils auraient été tués et 14 000 blessés.(Le ministre des Affaires étrangères suédois n'a pas été admis au Sri Lanka et nous avons été admis. En tant que membre de l'Union européenne, que fait-on ?)Effectivement, ce déplacement de Bernard Kouchner et de David Miliband était prévu avec Carl Bildt. Vous savez que les autorités sri lankaises ont indiqué que le ministre suédois était le bienvenu à Sri Lanka, pas dans le contexte d'une visite à trois mais dans le cadre d'une visite bilatérale.Nous sommes déçus que Carl Bildt ne puisse se joindre à David Miliband et à Bernard Kouchner, comme cela était prévu et comme nous l'avions fait savoir aux autorités sri lankaises à plusieurs reprises. Nous avions en effet exprimé notre souhait que cette visite se déroule à trois, conformément à nos plans.(Mais, pourquoi cela les ennuie-t-il ?)C'est aux Sri lankais d'exprimer leurs appréciations sur ce point, aux Suédois également. Nous exprimons pour notre part notre déception quant à l'impossibilité d'effectuer cette visite à trois, comme c'était prévu. Vous avez vu que la présidence tchèque l'a regretté également. Il est en tout état de cause important que le ministre et David Miliband se rendent à Colombo pour faire passer aux autorités sri lankaises un certain nombre de messages, au nom de nos deux pays mais, évidemment, des messages auxquels la Suède s'associe également.(Ce n'est pas simplement un voyage humanitaire, il est aussi politique ?)En effet puisqu'il y a un entretien avec le ministre des Affaires étrangères et qu'il est prévu, après le déplacement sur le terrain, un entretien avec le président du Sri Lanka.(Quel est le but ?)Le but est de manifester notre très vive préoccupation pour la dégradation de la situation humanitaire, de faire connaître notre préoccupation sur le fait que les populations civiles soient prises au piège des combats et que l'accès à l'aide humanitaire soit entravé, et de rappeler notre demande de respect du droit international humanitaire et notre souhait d'une solution politique au Sri Lanka qui permette à ce pays de retrouver la paix et la stabilité.(Prévoyez-vous toujours d'envoyer des bateaux au Sri Lanka pour aider les civils à fuir la zone de conflit ?)Nous avons pris un certain nombre de mesures en matière d'envoi d'aide en matériel. Ce sont les dispositions que nous avons prises à ce jour.(Le ministre a annoncé son intention d'envoyer un ou plusieurs bateaux. Il a dit qu'il en parlerait avec David Miliband, qu'il a vu depuis. Est-ce que nous devons nous attendre à une annonce sur ce sujet ?)Nous avons préparé ce déplacement avec nos partenaires britanniques. Nous continuons de travailler à la facilitation de l'accès à l'aide humanitaire pour les populations prises au piège des combats. C'est un des objectifs de la visite du ministre et de son collègue britannique.(Mais pour les bateaux, il ne s'agissait pas de faire acheminer de l'aide humanitaire. Il s'agissait d'évacuation.) Il s'agissait d'une possibilité émise dans le but de venir en aide aux populations. Compte tenu de la situation, d'autres mesures ont été prises. Nous continuons de travailler sur tout ce qui pourra améliorer la situation des populations.