Mexique / Grippe porcine

Du fait de l'évolution de la situation, et notamment la décision prise par l'Organisation mondiale de la santé, de relever son niveau d'alerte à 4 sur une échelle de 6, le ministère de la Santé et des sports et le ministère des Affaires étrangères et européennes déconseillent fortement aux voyageurs de se rendre au Mexique sauf raison impérative.Voilà la recommandation que nous faisons aujourd'hui aux personnes qui auraient un projet de déplacement au Mexique.J'ajoute sur cette situation que nous sommes en concertation étroite avec nos partenaires européens. Comme je vous l'ai dit, Bruno Lemaire a souhaité qu'il y ait une approche européenne coordonnée. Il y aura après-demain une réunion extraordinaire des ministres de la santé des Vingt-sept. Pour notre part, nous avons ouvert dès samedi un numéro de téléphone destiné à répondre aux questions du public, et notamment à celles des Français qui ont des proches ou de la famille au Mexique, qui en reviennent ou qui ont des projets de déplacement à l'étranger. A ce jour, nous avons reçu plus de 5 000 appels et nous sommes bien évidemment toujours à la disposition du public pour répondre à ses questions au 01 45 50 34 60.D'autre part, cet après-midi, nous organisons avec les entreprises qui ont une activité au Mexique un réunion d'information sur la situation sanitaire. Elle rassemblera environ 120 entreprises françaises travaillant au Mexique. Enfin, un point pour clarifier peut-être la situation d'un groupe de lycéens français qui se trouvent à New York en ce moment. Il y a 33 lycéens d'Etampes qui effectuent depuis le 23 avril un séjour aux Etats-Unis dans le cadre d'un programme d'échange avec une école new-yorkaise. Il se trouve que, dans l'environnement de cette école new-yorkaise, des familles ont pu présenter des symptômes s'apparentant à ceux de la grippe. Et donc, par mesure de précaution pour ce qui concerne le groupe d'enfants français, deux d'entre eux ont passé une consultation dans un hôpital de Long Island et qu'ils ont quitté après avoir été traités préventivement au Tamiflu. Le groupe prolonge donc son séjour conformément aux plans prévus et ne rentrera en France que la semaine prochaine.(Concernant l'école new-yorkaise avec laquelle ils étaient en échange s'agissait-il de Saint Francis ?)Absolument, Saint Francis Prep School.(Quelles sont les prochaines étapes dans vos conseils aux voyageurs, pouvez-vous interdire les départs vers le Mexique, pouvez-vous interdire les vols en provenance du Mexique ?)Nous sommes évidemment en contact très étroit à la fois avec l'OMS, avec nos partenaires européens, avec les autorités mexicaines au niveau fédéral comme au niveau des Etats. Nous suivons activement la situation dans le monde, au-delà du Mexique, de manière très soutenue et permanente. La recommandation d'aujourd'hui, c'est que nous déconseillons fortement tout déplacement au Mexique sauf raisons impératives parce que c'est dans ce pays que l'on a enregistré des décès. La gradation supérieure serait de déconseiller tout voyage. Actuellement, il y a la mention de raisons impératives qui pourraient conduire à effectuer un déplacement au Mexique.(Et sur les vols ?)Nous nous en tenons à la situation présente. Nous sommes bien évidemment vigilants et attentifs à l'évolution de la situation au Mexique comme ailleurs et nous adapterons notre dispositif et nos mesures en fonction de l'évolution de la situation.