Somalie

C'est avec une grande joie que nous avons appris la libération, ce matin, des deux médecins, belge et néerlandais, de Médecins sans frontières, retenus en otages depuis le 19 avril en Somalie. Nos premières pensées vont bien sûr à ces deux personnes qui viennent de traverser cette épreuve. Nous nous associons pleinement au bonheur et au soulagement de leurs familles, de leurs proches, des gouvernements belge et néerlandais, et de leurs collègues de Médecins sans frontières.Le travail des ONG en faveur des populations africaines est indispensable. Prendre pour cible leurs représentants, dont nous saluons le travail, l'engagement et le courage, est inacceptable.(Y a-t-il des otages français en Somalie ?)Il reste en effet plusieurs otages en Somalie, notamment une équipe d'Action contre la Faim, leur pilote et un membre d'équipage, parmi lesquels deux Français. L'ensemble des moyens de l'Etat continue d'être mobilisés pour parvenir à leur libération.