Conseil Affaires générales et Relations extérieures (Luxembourg, 27 avril 2009)

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, a participé hier au Conseil Affaires générales et Relations extérieures qui s'est tenu à Luxembourg. A l'initiative de la France, le point a été fait sur l'épidémie de grippe porcine. Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes a insisté pour une approche européenne coordonnée. Une réunion extraordinaire des ministres de la Santé se tiendra jeudi 30 avril La proposition du Commissaire Rehn pour un règlement du contentieux frontalier entre la Slovénie et la Croatie, qui permettrait de reprendre les négociations d'adhésion avec la Croatie, a fait l'objet d'un large soutien et les ministres ont souhaité que les autorités slovènes étudient cette proposition dans un esprit constructif.Les ministres ont fait un point sur la situation en Moldavie et sur l'action en cours de l'Union européenne dans le contexte des récents événements à Chisinau et des tensions créées avec la Roumanie. L'Union européenne a exprimé sa solidarité avec la Roumanie et a appelé au sens des responsabilités des parties concernées. Le Conseil a rappelé son soutien à une participation de la Moldavie au partenariat oriental et à la poursuite de son rapprochement avec l'Union européenne. Sur le Proche-Orient, le Conseil a eu un débat au cours duquel les préoccupations de l'ensemble des Etats de l'Union européenne ont été réaffirmées dans l'attente de la définition de sa politique par le nouveau gouvernement israélien. Sur la situation humanitaire au Sri Lanka, la présidence et la Commission ont apporté leur soutien à l'initiative prise par les ministres français et britannique de se rendre à Colombo. Enfin, le Conseil a adopté une déclaration sur l'Iran dans laquelle il réaffirme le soutien de l'union européenne à la nouvelle orientation de la politique américaine à l'égard de l'Iran et souligne que l'attitude de l'Iran vis-à-vis de cette nouvelle opportunité de dialogue conditionnera l'évolution des relations entre l'Union européenne et l'Iran.