Maroc : élections.

Q - Les Marocains sont appelés à voter aujourd'hui, avez-vous un message à leur adresser ?R - Je voudrais souligner aujourd'hui le v½u de la France que ce scrutin constitue une étape supplémentaire de la marche du Maroc dans le cadre du chemin qu'a tracé le Roi du Maroc. Le Roi du Maroc qui a pris l'initiative de lancer des réformes très importantes et essentielles et auxquelles nous avons dès le début apporté tout notre soutien et au sujet desquelles nous avons dit combien elles nous semblaient aussi ambitieuses et importantes que porteuses d'avenir pour ce pays dont je veux rappeler qu'il nous est très proche et avec lequel nous avons des liens de profonde amitié.Notre v½u le plus cher aujourd'hui, c'est que ce rendez-vous démocratique soit un succès pour le peuple marocain, un succès pour le Maroc et un succès pour l'avenir du Maroc. Nous voulons que ce soit aussi un succès pour l'avancement des réformes lancées par le Roi Mohamed VI.