Sri Lanka. Aide humanitaire d'urgence de la France : déclaration de Bernard Kouchner 

Compte tenu de la gravité de la situation humanitaire au Sri Lanka, le Conseil de sécurité, à la demande de la France notamment, s'est réuni mercredi. Par ailleurs, face à cette urgence, j'ai décidé de mobiliser le dispositif français d'aide humanitaire d'urgence.Le montant de la contribution française au Haut Commissariat aux Réfugiés destinée au Sri Lanka sera doublé pour passer de 500 000 à un million d'euros. L'aide financière apportée par le Fonds d'urgence humanitaire à des ONG françaises présentes au Sri Lanka sera quant à lui plus que doublé :- Acted, qui a déjà reçu un soutien de 100 000 euros, recevra une dotation supplémentaire de 150 000 euros pour approvisionner en eau potable les camps de déplacés.- Handicap International, qui a déjà reçu un soutien de 150 000 euros, recevra une dotation supplémentaire de 200 000 euros pour mener des actions de santé auprès des populations déplacées.J'ai demandé à notre ambassade à Colombo, en liaison avec les autorités sri lankaises, d'examiner les moyens d'apporter un soutien aux hôpitaux de Vavunya et de Trincomalee qui manquent actuellement cruellement de matériel médical en raison de l'afflux des blessés. Nous avons enfin décidé, avec Michèle Alliot-Marie, ministre de l'Intérieur, de l'Outre-mer et des Collectivités locales, d'envoyer un hôpital de campagne au Sri Lanka doté d'un bloc opératoire et d'une équipe médico-chirurgicale.Dans le cadre d'une mission conduite par le centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, un module d'intervention sanitaire de la sécurité civile française de type ESCRIM, c'est-à-dire 72 personnels avec 30 tonnes de matériels, soit 145 m3, va être envoyé sur place  dans les tout prochains jours."J'ajoute que c'est une décision qui vient d'être prise et qui sera mise en oeuvre par le Centre de crise qui dépêchera, dès aujourd'hui du personnel présent sur le terrain afin de préparer le déploiement de cet hôpital de campagne.(Où en êtes-vous de l'envoi de bateaux avec les Britanniques ?)Pour ce qui est de la facilitation de l'accès de l'aide humanitaire aux zones dans lesquelles les populations sont prises au piège, les concertations se poursuivent, notamment avec nos partenaires britanniques.(L'idée n'est donc pas abandonnée ?)Nous travaillons sur tout ce que nous pouvons faire afin de faciliter l'acheminement de l'aide et l'accès aux populations. Cela fait l'objet de messages que nous passons aux autorités sri lankaises.