Madagascar

La France déplore les nouvelles pertes en vies humaines du fait des violences à Madagascar les 20 et 23 avril.Elle condamne avec la plus grande fermeté les instigateurs et les auteurs de ces actes de violence.Ces événements démontrent une nouvelle fois l'absolue nécessité de faire prévaloir le dialogue. Il y a urgence.Avec la communauté internationale, la France appelle l'ensemble des parties malgaches à renoncer immédiatement aux provocations et à la violence et à unir leurs efforts pour trouver, entre Malgaches, un schéma consensuel de sortie de crise pacifique, constitutionnelle et durable.Pour ce faire, elle appelle les responsables politiques du pays, mais aussi les représentants de la société civile et des forces vives de Madagascar, à poursuivre sans délai ni préalable, et avec le sens nécessaire du compromis, les négociations entamées le 9 avril sous l'égide des envoyés spéciaux de l'Union africaine et des Nations unies.A plusieurs reprises, la communauté internationale a marqué sa disponibilité à accompagner un tel processus inclusif de sortie de crise. A ce titre, la France salue l'initiative de l'Union africaine de création d'un groupe international de contact qui se réunira pour la première fois le 30 avril prochain à Addis-Abeba. Elle y sera présente en tant que membre permanent du Conseil de sécurité des Nations unies.