Conseil Affaires générales et Relations extérieures 

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, participera le lundi 27 avril au Conseil Affaires générales et Relations extérieures qui se tiendra à Luxembourg.Au cours de la session "Affaires générales", les ministres procèderont notamment à un état des lieux des discussions conduites par la Commission, avec le soutien du trio des présidences, pour surmonter l'obstacle posé par le différend frontalier entre la Slovénie et la Croatie à la poursuite des négociations d'adhésion de la Croatie.La Présidence tchèque présentera également les enjeux du sommet social en format troïka consacré à l'emploi le 7 mai, ainsi que ceux du "sommet du corridor sud" sur la diversification de l'approvisionnement énergétique de l'Union européenne, qui aura lieu le 8 mai à Prague. Au cours de la session "Relations extérieures", la Commission présentera au Conseil sa communication sur la mise en oeuvre de la Politique européenne de voisinage en 2008. la Présidence fera également un point sur la préparation du sommet du partenariat oriental.Les ministres examineront l'action de l'Union européenne pour lutter contre l'immigration illégale en Méditerranée ainsi que sur la Birmanie (reconduction des sanctions), le processus de paix au Proche Orient et la situation au Sri Lanka.Au déjeuner, les ministres discuteront de l'Iran, de l'Afghanistan et du Pakistan, suite aux échanges qui ont eu lieu à Prague avec le président Obama. Ils évoqueront également la situation de l'Ukraine, en particulier du point de vue économique, et les modalités de l'aide apportée par l'Union européenne à ce pays pour faire face à la crise. Ils feront également un point sur la situation en Moldavie et sur l'action en cours de l'Union européenne dans le contexte des événements survenus récemment à Chisinau et des tensions créées avec la Roumanie. Enfin, les ministres reviendront sur la conférence d'examen de Durban qui s'achève vendredi à Genève.Comme seront abordées au Conseil Affaires générales et Relations extérieures les questions relatives à la crise économique et financière internationale, je voudrais attirer votre attention sur les assemblées générales de printemps du FMI et de la Banque mondiale qui se déroulent à partir d'aujourd'hui à Washington et auxquelles participent Christine Lagarde et Alain Joyandet.Ce sont des échéances très importantes, notamment dans la perspective de la mise en oeuvre effective des décisions prises au sommet du G20 à Londres concernant l'augmentation des ressources des institutions financières internationales, la nouvelle gouvernance financière internationale et la régulation financière.