France/Québec

Le secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie, Alain Joyandet, et le ministre des Relations internationales du Québec, Pierre Arcand présideront à Paris, lundi 27 avril, la première réunion du Comité bilatéral de suivi de l'entente franco-québécoise sur la reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles, signée à Québec le 17 octobre 2008 par Jean Charest, le Premier ministre québécois et Nicolas Sarkozy, le président de la République. L'Entente vise à faciliter et simplifier, pour ses bénéficiaires, l'obtention du droit d'exercer sur les territoires français et québécois. Une liste de professions prioritaires réglementées a été dressée qui comprend, entre autres, des professions réglementées dans les secteurs médical, para-médical, de l'expertise comptable, de l'architecture, ou encore de la construction.Le Comité bilatéral, instance de suivi de la mise en oeuvre de l'entente, va pour la première fois procéder à un tour d'horizon des progrès intervenus depuis le 17 octobre 2008. A l'heure actuelle, des arrangements de reconnaissance mutuelle ont déjà été conclus pour les ingénieurs et les architectes, les autres métiers et professions prioritaires ayant signé des engagements devant conclure ultérieurement des arrangements de reconnaissance mutuelle. A l'occasion du Comité bilatéral du 27 avril, un certain nombre d'Arrangements de reconnaissance mutuelle seront conclus, notamment dans le secteur de la construction et des travaux publics.Par ailleurs, sont concernées par la conclusion d'engagements à signer des accords de reconnaissance mutuelle certaines professions du secteur para-médical. Ces différentes signatures, qui interviennent sept mois après la conclusion de l'Entente, attestent de l'intensité des contacts noués entre Ordres professionnels français et québécois ainsi qu'entre les deux administrations. L'Entente sur la reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles, conclue l'année où le Québec et la France ont commémoré le quatre-centième anniversaire de la fondation de la ville de Québec, constitue un jalon structurant pour l'avenir qui permet de répondre mieux et vite aux besoins de populations de plus en plus mobiles.Alain Joyandet et Pierre Arcand tiendront un point de presse au Quai d'Orsay en marge de cette réunion.