Irak 

La France condamne avec la plus grande fermeté les attentats commis hier à Bagdad et près de Baqouba, qui ont fait plus de soixante-dix victimes et une centaine de blessés. Elle adresse ses sincères condoléances aux proches et aux familles des victimes, et réaffirme aux autorités irakiennes toute sa solidarité face à de tels actes de terrorisme. La France salue le courage du peuple irakien et le soutient dans son effort de réconciliation nationale, que ces lâches attentats tentent de miner.