Beyrouth, capitale du livre 2009

La France est particulièrement heureuse de l'ouverture, le 23 avril, de Beyrouth, Capitale du livre 2009" proclamée par l'UNESCO. Beyrouth est la neuvième ville à être désignée capitale mondiale du livre par l'UNESCO, après Madrid (2001), Alexandrie (2002), New Delhi (2003), Anvers (2004), Montréal (2005), Turin (2006), Bogota (2007) et Amsterdam (2008).La ville de Beyrouth a été choisie en particulier pour son implication en matière de diversité culturelle, de dialogue et de tolérance, valeurs que nous soutenons activement tant dans tous les domaines.La France entend évidemment soutenir activement cette manifestation internationale de grande envergure, en particulier dans sa dimension francophone. Comme vous le savez, la France et le Liban entretiennent une coopération ancienne et particulièrement dynamique dans le domaine du livre, qui constitue un enjeu culturel majeur. Parallèlement à cette coopération traditionnelle, nous avons prévu de multiples initiatives dont un grand nombre auront lieu dans le cadre du Salon du livre francophone de Beyrouth, principal événement littéraire de l'année au Liban, qui se déroulera en octobre 2009. Notre engagement se traduira également tout au long de cette année par le soutien ou le lancement d'autres manifestations artistiques et culturelles, autour du livre : colloques, site Internet, pièces de théâtre, festival de cinéma, cycles de lecture."(Nous n'avons pas pu trouver d'éléments concernant les événements principaux qui auront lieu durant cette année. Pourriez-vous nous renvoyer vers une instance ou une autorité quelconque qui pourrait nous donner les principaux rendez-vous de l'année ?)Il va de soi que je ne suis pas en mesure de vous donner le calendrier des manifestations. En revanche, je suis certain que les autorités libanaises sont en mesure de le faire, que l'UNESCO pourra également vous renseigner et qu'enfin, trois structures qui sont associées à la désignation de la ville qui bénéficie de ce titre de "Capitale internationale du livre" pourraient vous répondre.Il s'agit de l'Union internationale des éditeurs, de la Fédération internationale des associations et institutions de bibliothécaires et enfin, la Fédération internationale des libraires.