Pakistan/Pierre Lellouche

Je voudrais attirer votre attention sur la parution dans deux titres de presse pakistanaise d'allégations et d'attaques personnelles contre Pierre Lellouche et le collaborateur qui l'accompagne dans la mission qu'il effectue actuellement au Pakistan. Ces allégations, ces attaques personnelles sont totalement inacceptables et nous tenons à le faire savoir. Nous l'avons dit aussi à l'ambassade du Pakistan à Paris.Vous savez que Pierre Lellouche a été désigné, sur proposition de Bernard Kouchner, comme le Représentant spécial de la France pour l'Afghanistan et le Pakistan et que, donc, il accomplit à ce titre une importante mission.(De quoi s'agit-il exactement ?)Il y a notamment des attaques personnelles à caractère antisémite que nous ne pouvons tolérer.