Journée portes ouvertes au ministère

Je vous rappelle à nouveau que demain se tiendra une journée porte ouverte du Quai d'Orsay. De 9h30 à 18 heures, les portes du Quai d'Orsay seront ouvertes avec un parcours qui permet de se familiariser avec les métiers du ministère. Il y aura reconstitutions d'un certain nombre de missions ou d'activités que mène le ministère ici à Paris ou dans son réseau, des négociations internationales, des réunions de service, le travail en ambassade, des rencontres avec ceux qui s'occupent des relations avec la presse.Merci de venir nombreux et de faire savoir à vos audiences que cette journée portes ouvertes est organisée au Quai d'Orsay, où nous souhaitons pouvoir accueillir le plus grand nombre possible de visiteurs.