Le Quai d'Orsay, premier ministère présent sur Twitter

Le ministère français des Affaires étrangères et européennes a ouvert un compte Twitter : http://twitter.com/francediplo. Twitter permet au Quai d'Orsay d'informer le public en temps réel de son actualité par l'intermédiaire de messages courts (140 caractères).L'inscription s'effectue à partir de la page d'accueil de France Diplomatie (www.diplomatie.gouv.fr ), ou en se connectant directement à http://twitter.com., il suffit alors de suivre (rubrique "following") le compte "francediplo".Le ministère poursuit ainsi la modernisation de sa communication, notamment grâce au web. Depuis quelques mois, "France diplomatie", qui compte 1,5 million de visiteurs par mois, bénéficie d'un graphisme totalement remanié et d'une interactivité accrue. En plus du français, le site propose également des versions en allemand, anglais, arabe, chinois et espagnol.Le ministère est présent sur "you tube" et sur "dailymotion", ce qui permet de diffuser réactions sur l'actualité, portraits de diplomates, reportages, etc... Ces chaînes permettent au ministère d'élargir son audience à de nouveaux publics.En parallèle, le ministère a initié une nouvelle dynamique "Le Quai d'Orsay Hors les Murs" qui prévoit des déplacements du porte-parole et de diplomates dans les régions françaises afin de permettre aux citoyens de s'approprier les grands enjeux de politique étrangère et européenne. Les citoyens ont aussi l'opportunité de poser des questions auxquelles le porte-parole répond par l'intermédiaire d'une vidéo mise en ligne sur le site.Bref, nous voulons utiliser tous ces nouveaux médias pour communiquer avec le plus grand nombre, notamment via les réseaux sociaux présents sur Internet, afin de faire valoir nos positions, nos actions et l'image de la France.Je souligne que nous sommes le premier ministère en France à avoir un compte Twitter.(On vous trouve sur Facebook ?)Il y a un certain nombre d'ambassadeurs. Pour Twitter, notre ambassade à Haïti et le consulat à Boston notamment.