Syrie : situation humanitaire : situation à Homs.

Des informations particulièrement inquiétantes nous reviennent de sources concordantes sur la situation à Homs, qui serait aujourd'hui en état de siège, privée des produits de première nécessité, et soumise à une répression particulièrement brutale. Un moyen doit être trouvé pour que cette ville soit approvisionnée en biens humanitaires et de première nécessité.La France, en liaison avec l'ensemble de ses partenaires, est déterminée à agir pour secourir les populations en détresse et renforcer les mesures visant à protéger la population civile, victime depuis des mois de la répression de plus en plus violente du régime.Comme le souligne le CNS, il y a urgence humanitaire aujourd'hui en Syrie et la population appelle à l'aide.La France relaie ainsi auprès de ses partenaires l'appel du CNS dont Alain Juppé a reçu hier le président. Elle saisit l'ensemble de ses partenaires, à commencer par le secrétaire d'État aux Affaires étrangères américain, Hillary Clinton, avec laquelle il s'est entretenu au téléphone hier, ainsi que l'Union européenne, la Ligue arabe, la Turquie et les Nations unies.