Côte d'Ivoire

(Concernant l'affaire Kieffer, la première dame ivoirienne a été entendue lors d'une audience. Un certain nombre de commentaires ont été faits. Y a-t-il eu une déclaration officielle de la part des autorités françaises au sujet de cette affaire ?)Non puisqu'il s'agit d'une instruction judiciaire qui se poursuit. Nous souhaitons que toute la lumière puisse être faite sur les circonstances et les responsabilités dans le décès de Guy-André Kieffer. Pour cela, nous apportons au juge français tout notre appui et toute notre assistance, notamment matérielle, par l'intermédiaire de notre ambassade à Abidjan, afin qu'il accomplisse sa mission. Nous lui avons offert ce soutien à plusieurs reprises.