Proche-Orient

(La Russie aurait proposé de faire une réunion ministérielle du Conseil de sécurité sur le Proche-Orient. Y êtes-vous favorable ? Quelle est votre réaction ?) Effectivement, ce projet russe d'une réunion du Conseil de sécurité au niveau ministériel est une perspective que nous soutenons et que nous accueillons favorablement.(Une date a-t-elle été fixée ?)Une date a été proposée par les autorités russes, c'est à elles de le dire mais il s'agit du 11 mai.La Russie présidera le Conseil de sécurité au mois de mai. C'est la raison pour laquelle elle prend cette initiative que nous saluons. Nous nous coordonnerons bien sûr avec les Russes et avec les autres membres du Conseil de sécurité afin que cette réunion permette d'envoyer un signal de mobilisation de la communauté internationale pour soutenir la poursuite du processus de paix.(Quels sont vos messages aujourd'hui ?)La réunion n'a pas encore eu lieu. Vous avez vu que les ministres auront une discussion sur la situation au Proche-Orient dans le cadre du Conseil Affaires générales et Relations extérieures. Il s'agit de rappeler la nécessité de la poursuite du processus de paix, la nécessité d'une mobilisation des acteurs mais également de la communauté internationale pour reprendre et faire progresser les négociations qui se sont interrompues pour les raisons que vous savez.(La situation financière de l'Autorité palestinienne est actuellement difficile. Les dons promis n'ont pas été versés. On évoque aujourd'hui l'impossibilité pour l'Autorité palestinienne de payer ses fonctionnaires à la fin du mois. Avez-vous des informations là-dessus ?)Je vous transmettrai un point des versements qui ont été faits à l'Autorité palestinienne en vertu des engagements de Paris. Pour notre part nous avons versé dès le début de l'année ce que nous avions promis.'(Il y a une rumeur persistante sur une prochaine visite de Bernard Kouchner dans la zone, pouvez-vous nous en dire plus ?)Non, le ministre a déjà fait savoir qu'il envisageait de se rendre dans la région dès que cela lui serait possible et que ce serait utile, mais pour le moment, je n'ai pas de date précise à vous donner.