Soudan

(Quels sont les résultats des échanges trilatéraux qui ont eu lieu entre le Soudan, la France et le Royaume-Uni à Paris ? Quels étaient les thèmes débattus au cours de ces entretiens ?)Il s'agissait de ceux que nous avions annoncés lorsque nous avions indiqué la tenue de cette réunion. Ces réunions se sont déroulées, d'une part, sous la forme d'une réunion trilatérale avec Bernard Kouchner, Mark Malloch-Brown pour le Royaume-Uni et la délégation soudanaise pour une première séance de travail, et d'autre part, le lendemain, une séance de travail bilatérale franco-soudanaise, au niveau des fonctionnaires pour ce qui nous concerne, et la délégation soudanaise.Dans ces deux exercices, nous avons rappelé, avec les Britanniques lorsqu'ils étaient là, nos demandes à la partie soudanaise concernant le retour des ONG expulsées du Darfour car la situation humanitaire se dégrade du fait de cette expulsion. Nous demandons donc aux autorités soudanaises de revenir sur cette décision. Nous avons également évoqué la situation générale au Soudan et la mise en oeuvre du CPA, le "Comprehensive Peace Agreement", entre le nord et le sud. Nous avons également rappelé notre attachement à la justice internationale et notre souhait de voir le Soudan coopérer avec la Cour pénale internationale qui a émis des mandats d'arrêt contre trois dirigeants soudanais. Enfin, nous avons appelé à une démarche résolue des autorités soudanaises en vue de trouver une solution à la crise du Darfour. Voilà en résumé les principaux messages que nous avons passés.(Est-il vrai que vous avez dit aux autorités soudanaises que vous alliez faire pression sur Abdel Wahid Nour ?)Nous incitons toutes les parties concernées par les discussions à se joindre à la table des négociations.