Conférence d'examen de Durban

(Avez-vous des conclusions sur Durban II ?)Nous avons eu l'occasion de nous exprimer après l'adoption de la déclaration finale pour considérer qu'il s'agissait d'un succès car cette déclaration finale reprend un certain nombre de principes auxquels nous tenons et qu'elle a permis d'apporter une réponse ferme à ceux qui ont tenté de dénaturer l'exercice par des propos qui n'étaient pas acceptables. C'est la meilleure réponse à ces personnes. Les principes qui ont été réaffirmés sont la mobilisation de communauté internationale en faveur de la lutte contre le racisme, la xénophobie et toutes les formes de discrimination. L'importance de la liberté d'expression sur la lutte contre le racisme, le rappel de la nécessité de lutter contre toutes les manifestations de racisme, y compris l'antisémitisme, le rappel de la mémoire de l'holocauste, le rappel que l'impunité n'est pas acceptable en ce qui concerne notamment les crimes de génocide. Nous pensons que, sur la base de cette déclaration et des principes qu'elle contient, il y a une nouvelle feuille de route de la communauté internationale pour lutter contre le racisme, avec le souhait que la confiance soit restaurée autour de ces principes même s'il y a beaucoup à faire encore dans ce domaine.(Est-ce que vous êtes favorables à la préparation et à l'organisation d'une conférence Durban III ? Est-ce un rendez-vous régulier ?)La conférence de Genève d'examen de Durban I n'est pas finie, elle se poursuit. Ce qui est fini c'est ce qu'on appelle le segment général, le débat plénier, là où les chefs de délégations font une intervention sur le thème de la conférence. Au-delà, il y a poursuite des travaux. Sur la question de rendez-vous régulier pour le suivi, plusieurs mécanismes ad hoc ont été créés.