Syrie : droits de l'Homme : Mazen Darwish, lauréat du prix Roland Berger pour la dignité humaine.

La France félicite chaleureusement M. Mazen Darwish, lauréat du prix Roland Berger pour la dignité humaine.Fondateur du Centre syrien pour la liberté d'expression et les médias, militant infatigable de la lutte pour la démocratie, M. Mazen Darwish est aujourd'hui devenu un symbole du combat de tous les Syriens pour défendre les droits de l'Homme et les valeurs de la démocratie que bafoue chaque jour un peu plus le régime de Bachar Al-Assad.L'attribution de ce prix est l'occasion pour le ministère des Affaires étrangères et européennes de saluer l'action courageuse que les journalistes déploient inlassablement, partout dans le monde, au service de la liberté de l'information.