Libératiçon de quatre otages au Mali : déclaration de Bernard Kouchner

C'est avec une grande joie que j'ai appris la libération, hier, de l'envoyé spécial du Secrétaire général des Nations unies pour le Niger, Robert Fowler, et de son collègue Louis Guay ainsi que de deux touristes allemande et suisse, retenus en otages depuis plus de quatre mois en Afrique de l'Ouest. Je m'associe pleinement au bonheur et au soulagement de leurs familles, de leurs proches, des gouvernements canadien, allemand et suisse, et de l'Organisation des Nations unies.Mes premières pensées vont bien sûr à ces quatre personnes qui viennent de traverser cette épreuve. Mais je n'oublie pas que deux autres sont encore retenues et j'espère qu'elles seront libérées dans les meilleurs délais. Le travail de l'ONU et de ses agents aux côtés des peuples africains est indispensable. Prendre pour cible leurs représentants, dont je salue le travail, l'engagement et le courage, est inacceptable.