Turquie/Arménie

La France salue chaleureusement l'annonce faite conjointement par la Turquie, l'Arménie et la Suisse de l'élaboration d'une feuille de route" en vue d'aboutir à la normalisation des relations entre Ankara et Erevan. Elle espère que cette nouvelle étape dans le travail entrepris  par l'Arménie et la Turquie, deux Etats amis de la France, permettra de montrer au monde que la réconciliation peut intervenir par l'ouverture et le dialogue.Le dialogue turco-arménien est essentiel à la paix et la sécurité dans le sud Caucase. Il s'agit là d'une préoccupation majeure de l'Union européenne et de la France.Il est important que ce rapprochement contribue à faciliter les négociations relatives au conflit du Haut-Karabagh. La France, qui assume la co-présidence du groupe de Minsk avec les Etats-Unis et la Russie, poursuivra activement ses efforts pour aboutir à une solution politique équilibrée et négociée de ce conflit.'(Quelle est votre réaction à la normalisation des relations entre la Turquie et l'Arménie, et pensez-vous qu'elle aura un impact sur le processus d'adhésion à l'Union européenne de la Turquie?)Vous aurez vu la déclaration que je viens de faire.La France a toujours encouragé la normalisation des relations turco-arméniennes. Celle-ci devrait ouvrir une séquence positive pour le règlement des conflits qui persistent dans la région, notamment celui du Haut-Karabagh. Les bonnes relations de voisinage constituent un élément du processus en cours entre l'Union européenne et la Turquie.'