Burundi

La France salue la reconnaissance, le 20 avril, par le gouvernement du Burundi des Forces de libération nationales (FNL) en tant que parti politique. Cette décision d'intégrer de manière pacifique dans les institutions burundaises la dernière rébellion armée du pays devrait permettre de mettre fin à un long conflit.Cette mesure représente l'aboutissement d'un long processus de paix et consacre les efforts de toutes les parties et ceux de la communauté internationale afin de trouver une solution politique aux difficultés qu'a rencontrées le Burundi dans le passé.La France, qui exerce la présidence locale du Conseil de l'Union européenne, est membre du directoire politique du processus de paix au Burundi". Elle continuera à apporter tout le soutien nécessaire pour accompagner et consolider le processus démocratique dans ce pays, auquel la lient des liens d'amitié anciens et étroits."