France/Albanie : visite de Sali Berisha, Premier ministre de la République d'Albanie (24 avril) 

Sali Berisha, Premier ministre de la République d'Albanie, effectue une visite de travail à Paris le vendredi 24 avril, au cours de laquelle il s'entretiendra avec le président de la République.Bernard Kouchner recevra Sali Berisha pour un déjeuner de travail. Cette rencontre permettra de faire le point sur la perspective européenne de l'Albanie. Celle-ci, qui a déjà signé avec l'Union européenne un Accord de stabilisation et d'association, en vigueur depuis le 1er avril 2009, se prépare aux étapes suivantes. Les réformes qu'elle doit accomplir à cette fin seront évoquées.L'entretien permettra d'examiner la situation dans les Balkans et notamment au Kosovo. L'Albanie et la France partagent la même volonté de stabiliser la région et de la voir se tourner résolument vers son avenir européen.Le ministre saisira l'occasion de cet entretien pour féliciter le premier ministre de l'intégration de l'Albanie dans l'OTAN, officialisée à la veille du dernier sommet de l'Alliance à Strasbourg-Kehl. Les moyens de développer nos relations bilatérales, en particulier dans le domaine économique, seront aussi à l'ordre du jour.Cette visite du premier ministre albanais illustre la volonté de nos deux pays de renforcer leurs relations politiques et d'½uvrer au renforcement de la stabilité de l'ensemble des Balkans occidentaux.'