France/Soudan

(Comment s'est passée la rencontre hier entre MM. Kouchner et Malloch Brown avec une délégation soudanaise ? Y a-t-il eu des avancées sur la question du mandat d'arrêt de la CPI contre le président Béchir ou sur le renvoi des ONG par le Soudan ?Est-il exact que la délégation soudanaise a demandé à la France d'exercer des pressions sur le Tchad pour qu'il cesse son soutien présumé à la rébellion au Darfour ?Avez-vous l'impression, après les entretiens avec la délégation soudanaise, qu'une solution pourrait se trouver à la question de la décision de la CPI concernant le président Omar Al Bashir ?)La rencontre d'hier entre les délégations française, britannique et soudanaise a permis de couvrir l'ensemble des enjeux concernant le Soudan, qu'il s'agisse de la situation humanitaire, de la sécurité, de la stabilité ou de la dynamique de paix.Concernant l'expulsion des ONG du Darfour, les délégations française et britannique ont rappelé leur très vive inquiétude devant les graves conséquences humanitaires de cette décision et, à l'instar du Conseil de sécurité unanime, sous présidence libyenne, ont renouvelé leur souhait que les ONG puissent retourner au plus vite travailler au service des populations du Darfour.S'agissant des trois mandats d'arrêt émis par la Cour pénale internationale à l'encontre de responsables soudanais, les délégations française et britannique ont réitéré leur attachement à la justice pénale internationale et à la coopération avec la CPI.