Turquie

(Que pensez-vous de déclarations turques et européennes hier à Prague en faveur de la poursuite du processus d'intégration de la Turquie à l'Union européenne ? En quels termes ce sujet a-t-il été abordé avec le négociateur turc M. Bagis à Paris ?)La réunion qui s'est déroulée hier à Prague s'inscrit dans le cadre du dialogue politique régulier que l'Union européenne entretient avec la Turquie sur l'ensemble des questions d'intérêt commun : réformes politiques, questions régionales, négociations entre l'Union européenne et la Turquie. Ce type de réunion n'a pas mandat de prendre des décisions relatives à ces négociations. Ces décisions sont prises à l'unanimité par les Etats membres, au sein de la conférence intergouvernementale avec la Turquie.S'agissant des déclarations faites à l'issue de la Troïka Union européenne - Turquie, vous connaissez notre position sur l'issue des négociations, qui a été rappelée récemment par le président de la République. Dans le cadre du processus de négociation en cours, la France restera vigilante sur le plein respect par la Turquie des conditions requises pour l'ouverture de tout nouveau chapitre compatible avec notre approche.