France/Turquie

Comme nous vous l'avions indiqué la semaine dernière, Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des affaires européennes, recevront le 22 avril Egemen Bagis, ministre d'Etat et responsable pour la Turquie des négociations avec l'Union européenne. Il s'agit de la première visite en France de M. Bagis, effectuée dans le contexte d'une tournée des capitales européennes. Ces entretiens s'inscrivent également dans le cadre du dialogue politique régulier que nous menons avec les autorités turques sur l'ensemble des questions d'intérêt commun pour nos deux pays, c'est-à-dire en particulier les questions européennes, nos relations bilatérales et les questions régionales.(Y aura-t-il un point de presse après les entretiens ?)Non, ce n'est pas prévu.