Soudan/France 

(Pourriez-vous nous donner des détails concernant les rencontres qu'aura la délégation soudanaise à Paris ?)Effectivement, une délégation soudanaise vient à Paris aujourd'hui pour des entretiens au Quai d'Orsay. Cette délégation est conduite par Nafie Ali Nafie et Othman Ismail ., Cette visite s'effectue à leur initiative. Ils auront des entretiens avec les autorités françaises mais également avec les autorités britanniques car ils seront en effet reçus ce soir par Bernard Kouchner et par Mark Malloch-Brown, ministre du Foreign Office pour l'Afrique, l'Asie et les Nations unies.(Pourquoi avec les Britanniques ?)Cet entretien est trilatéral car nous avons une concertation très étroite avec le Royaume-Uni sur cette question. Il y avait la présence, à sa demande, de la délégation soudanaise à Paris et nous avons jugé tout à fait utile et approprié d'avoir une concertation dans ce format pour rappeler nos demandes à l'égard des autorités soudanaises et faire passer un certain nombre de messages en ce qui concerne la coopération attendue des autorités soudanaises avec la Cour pénale internationale, notre préoccupation pour ne pas dire notre inquiétude s'agissant de la situation humanitaire au Darfour et notre demande que les autorités soudanaises reviennent sur leur décision d'expulser des ONG qui travaillaient là-bas, également notre souhait que l'accord global de paix, ce que l'on appelle le "Comprehensive Peace Agreement", le CPA, qui régit le règlement du conflit entre le Nord et le Sud Soudan continue d'être mis en oeuvre et de connaître des avancées et notre souhait que le processus de Doha pour un règlement de la crise du Darfour reprenne avec la participation de toutes les parties.Voilà le contexte de ces consultations qui débuteront ce soir et qui se poursuivront demain matin.(Et quel est le programme pour demain ?)Demain matin, nous aurons des entretiens bilatéraux avec la délégation soudanaise. Pas au niveau du ministre.(Sera-t-il fait un compte rendu ?)Un compte rendu sera fait à la fin de l'exercice, c'est-à-dire dans la journée de demain.(Comment peut-on qualifier aujourd'hui la position de la France concernant le mandat d'arrêt à l'encontre du président soudanais ? Est-ce toujours une demande de coopération impérative ou voyez-vous une possibilité de parvenir à un accord avec les autorités soudanaises ?)Les demandes de la Cour pénale internationale doivent être satisfaites. Trois mandats d'arrêt ont été émis par la Cour, ils doivent être mis en oeuvre et nous demandons la coopération totale et sans ambiguïté du Soudan avec la Cour pénale internationale. Nous souhaitons que le Soudan remplisse ses obligations au regard de la Cour pénale et du Conseil de sécurité.(La France est-elle prête à collaborer de façon effective avec la Cour pénale internationale pour assurer l'exécution de ce mandat d'arrêt international ? En d'autres termes, si la Cour sollicite demain l'intervention de troupes françaises déployées en Afrique pour arrêter M. Béchir, accepterez-vous ces conditions ou non ?)Nous sommes là dans une situation hypothétique. Vous savez que nous sommes partie au statut de Rome, nous appliquons et nous respectons intégralement bien évidemment les obligations qui nous incombent à ce titre. Nous coopérons avec la Cour pénale internationale chaque fois qu'elle nous le demande. Nous sommes donc dans cette logique de coopération. Il y a une obligation pour les Etats parties au statut de Rome de coopérer avec la Cour de justice internationale. Au titre de la résolution 1844 du Conseil de sécurité, il y a une demande faite par le Conseil aux Etats non parties de coopérer également. Quant aux autorités soudanaises, le statut de Rome leur fait obligation d'une coopération avec la Cour pénale internationale.(Y a-t-il toujours une possibilité d'appliquer l'Article 16 du statut de cette Cour ?)L'article 16 existe par définition dans le statut de Rome. Il n'est pas mis en oeuvre ne serait-ce que parce qu'il n'y a pas eu de demande officielle, formelle au Conseil de sécurité en vue de le mettre en oeuvre. Le Conseil de sécurité ne s'est donc pas prononcé sur cette question.La France s'est prononcée, en disant qu'à nos yeux, il n'y avait pas de raison, en l'état actuel des choses et en l'absence de coopération du Soudan avec la Cour, de mettre en oeuvre cet article.(Que contient cet article 16 ?)C'est un article qui permet au Conseil de sécurité de suspendre pour une année la mise en oeuvre d'un mandat d'arrêt émis par la Cour.(Concernant cet article, l'Union africaine et la Ligue arabe envisagent d'envoyer aux Nations unies une délégation conjointe. Comment accueillez-vous cette démarche ?)Nous serons bien sûr attentifs à ce qu'ils diront s'ils viennent à New York. Pour autant, notre position reste celle que je viens de décrire. Mais nous sommes évidemment attentifs aux avis exprimés par d'autres.