Gaza/Olivier Besancenot

(Olivier Besancenot a été interdit d'entrée à Gaza. Cela suscite-t-il une réaction de votre part ?)Olivier Besancenot était effectivement dans la région ces derniers jours. Il nous avait sollicités pour transmettre et appuyer sa demande d'accès à Gaza, ce que nous avons fait évidemment, auprès des autorités militaires israéliennes compétentes pour la question des accès à Gaza. Nous avons constaté avec regret que cette autorisation ne lui avait pas été donnée.(Est-ce que vous avez eu une explication des autorités israéliennes concernant l'empêchement de M. Besancenot d'accéder à Gaza ?)Il y a eu une déclaration d'un porte-parole de l'armée israélienne sur ce sujet.