Union pour la Méditerranée

(Il y aura une conférence à Bruxelles après-demain concernant l'Union pour la Méditerranée. Quels seront les pays participants ?)L'ensemble des pays participant à l'Union pour la Méditerranée se réunissent après-demain à Bruxelles en présence de Javier Solana, Haut-Représentant pour la politique étrangère de l'Union européenne. Chaque Etat est représenté par un haut-fonctionnaire. Pour ce qui nous concerne, c'est l'ambassadeur Serge Telle, en charge des questions relatives à l'Union pour la Méditerranée, qui participera à cette réunion. Nous nous réjouissons de la tenue de cette réunion consacrée au dialogue politique. Nous espérons qu'elle ouvrira la voie à la relance du travail politique et à la consolidation de l'Union pour la Méditerranée avec des perspectives, notamment, de réunions au niveau ministériel dans les mois qui viennent.(L'Union pour la Méditerranée a été lancée il y a un peu moins d'un an. Quel bilan faites-vous de ses activités ? Finalement, à part une réunion au niveau ministériel et maintenant cette réunion des haut fonctionnaires, on n'a pas l'impression d'un agenda surchargé.)Je voudrais rappeler quand même que le sommet de l'Union pour la Méditerranée, au mois de juillet dernier à Paris, a été un succès incontestable et reconnu par tous. Avoir pu réunir autour de ce projet politique d'un partenariat entre les deux rives de la Méditerranée, l'ensemble des pays riverains de la Méditerranée et ceux de l'Union européenne, est un résultat qui est tout à fait positif et remarquable. Il y a eu ensuite des réunions au niveau des experts, des fonctionnaires, des ministres. Il y a eu la réunion des ministres des Affaires étrangères à Marseille.A la fin de l'année dernière, dans le contexte créé par la crise de Gaza, il y a eu une suspension des réunions dans le format global de l'Union pour la Méditerranée. Cela n'a pas empêché la co-présidence française de travailler, de réfléchir, de faire progresser les contours d'un certain nombre de projets, d'en parler avec les autres co-présidences, qu'elles soient européenne, pour le nord, ou égyptienne, pour le sud. Maintenant que le contexte permet une réunion des haut-fonctionnaires, nous souhaitons que ce soit l'occasion de donner le signal de la relance pour l'Union pour la Méditerranée. C'est la perspective que nous appelons de nos v½ux.(L'Union pour la Méditerranée n'a pas encore de Secrétaire général. C'est une structure sans tête, donc comment fonctionne-t-elle ?)C'est une structure qui fonctionne avec trois co-présidences, deux pour le nord et une pour le sud. Un travail de consultations s'est effectué entre ces co-présidences. Un des objets de la réunion de jeudi à Bruxelles sera d'approfondir notre travail et de progresser sur les questions relatives aux statuts de l'UPM et à la composition du secrétariat. Ce sont des sujets sur lesquels nous avons continué de travailler même si nous ne nous sommes pas réunis en format complet.(La désignation du Secrétaire général se fait sur appel de candidatures ? Quel est le mécanisme de désignation ?)C'est une décision de l'ensemble des pays participant à l'Union pour la Méditerranée que de nommer le Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée, conformément au consensus qui se fera autour d'une personnalité.(Y a-t-il déjà des candidatures ? Un candidat jordanien est déclaré.)Certains pays ont proposé des noms. Il ne m'appartient ni de dire quels sont ces noms ni d'exprimer une préférence. Nous souhaitons qu'il y ait effectivement un consensus permettant de nommer le Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée et donc de boucler la composition du secrétariat.