Situation de M. Khader Adnan.

Nous espérons que les autorités israéliennes prendront une mesure humanitaire en faveur de M. Khader Adnan, compte-tenu de la précarité de son état de santé. Nous suivons de près, avec l'Union européenne et l'ONU, la situation de ce détenu palestinien et sommes en contact avec les autorités israéliennes.La France rappelle que la détention administrative doit rester une mesure d'exception, d'une durée limitée et dont la mise en ½uvre assure le respect des garanties fondamentales, en particulier les droits de la défense du détenu.