Liban/assassinat de Rafic Hariri/arrestation de M. Siddiq 

(Avez-vous un commentaire concernant l'arrestation du témoin syrien aux Emirats Arabes unis ?)S'agissant de M. Mohamed Zouhair Siddiq, nous n'avons pas d'indication particulière sur son arrestation. Vous savez qu'il avait quitté le territoire français au mois de mars 2008. Il ne faisait l'objet d'aucune poursuite en France. Voilà ce que nous pouvons dire aujourd'hui concernant cette personne.(A l'époque, le flou le plus total a été maintenu par les milieux officiels français et ce n'est qu'il y a deux semaines que le porte-parole des Affaires étrangères a affirmé qu'il n'était plus en France. Mais, durant des mois, on a refusé de dire s'il vivait ici ou non.)Non, il me semble que nous avions dit qu'il avait quitté le territoire français mais que nous n'avions pas d'indication sur sa présence dans une autre partie du monde.(Il y a eu une question d'un parlementaire à la ministre de l'Intérieur ainsi qu'à la ministre de la Justice. Toutes deux lui ont indiqué qu'il n'était pas nécessaire de leur envoyer une "interrogation écrite" car elles ne répondraient pas, faute d'élément sur ce dossier. Aujourd'hui, maintenant que la cavale de M. Siddiq s'est terminée à Charjah, pouvez-vous nous dire ce que vous ne nous avez pas indiqué durant la période que je viens d'indiquer ?)Il était en France, il a été arrêté en vertu du mandat d'arrêt international délivré à son encontre par les autorités libanaises. Il a par la suite été libéré après un jugement de la Cour d'Appel de Versailles. Comme je vous l'ai dit, il a quitté le territoire français en mars 2008 dans la mesure où aucune poursuite en France n'avait été maintenue contre lui. D'après les informations de presse dont nous disposons, il aurait été arrêté dans un pays du Golfe. Nous n'avons pas d'autres information, ni commentaire sur cette situation.(Les poursuites en France - j'ai eu plusieurs entretiens avec son avocat - portaient sur deux éléments. Le premier élément était sa présence effective sur les lieux de l'assassinat du Premier ministre Hariri. Le deuxième élément était un faux témoignage. Comment a-t-il pu être libéré sans être condamné par la justice française ?)La justice française, comme vous le savez, est libre et indépendante. Elle a pris une décision, que je viens de rappeler, par l'intermédiaire de la cour d'Appel de Versailles. L'enquête et la poursuite de la procédure, s'agissant des attentats contre le Premier ministre Hariri et ceux qui ont suivi, sont du ressort du Tribunal spécial pour le Liban. C'est maintenant le Tribunal, qui est en place depuis le 1er avril, qui est pleinement responsable de la suite.