France/Liban

(Est-ce que vous pouvez nous dire quelques mots sur les déplacements de Michèle Alliot-Marie et Rachida Dati au Liban ?)La visite à venir de la Garde des Sceaux et celle de la ministre de l'Intérieur, ces derniers jours, témoignent de l'intensité et de l'étroitesse de l'amitié qui nous unit au Liban. Elles témoignent également de notre soutien aux institutions libanaises et, s'agissant de la visite de Michèle Alliot-Marie, aux institutions qui sont en charge de la protection civile, de la police et de l'organisation des élections, trois sujets abordés lors de cette visite. Celle-ci a permis de donner une nouvelle impulsion à notre coopération avec le Liban sur ces questions. Je ne reviens pas dans le détail sur les sujets qui ont été évoqués. Michèle Alliot-Marie s'est exprimée à Beyrouth, le ministre libanais de l'Intérieur également. Vous connaissez notre disposition à renforcer notre coopération dans ces domaines avec le Liban et également à accompagner et à soutenir le processus qui doit conduire aux élections du 7 juin, notamment sur plan matériel et de l'observation des élections.