Nigeria/piraterie

(Avez-vous des éléments au sujet des enlèvements au Nigeria sur un bateau ravitaillant une plate forme de la société Total ?)Nous condamnons cet acte de piraterie. Nous sommes en contact avec la société Total et, en l'état actuel des informations dont nous disposons, il ne semble pas qu'il y ait de ressortissant français à bord de ce bateau.(Est-ce que dans vos conseils aux voyageurs vous considérez le Nigeria comme un pays dangereux ?)Je n'ai pas en mémoire les dispositions de nos conseils aux voyageurs concernant le Nigeria. Ils sont disponibles sur le site du ministère. S'agissant de la situation de la navigation dans cette région du Golfe de Guinée, nous avons déjà eu l'occasion d'exprimer notre préoccupation en raison d'un certain nombre d'actes de piraterie qui contribuent à l'insécurité dans cette zone.