Ouverture de l'année de la France au Brésil

L'Année de la France au Brésil, lancée par les présidents Nicolas Sarkozy et Luis Inacio Lula da Silva le 22 décembre 2008, sera ouverte le 21 avril à Rio de Janeiro par les deux ministres de la Culture français et brésilien, Christine Albanel et Juca Ferreira.Cet événement marque le début d'une série de manifestations célébrant l'amitié franco-brésilienne. La programmation, qui s'étendra jusqu'au 15 novembre, a pour ambition de montrer une France inédite, moderne, urbaine, inventive, désireuse de dialoguer et de créer avec le Brésil.Alors que l'année 2005 avait été celle du Brésil en France, marquée par un grand succès populaire et commençant par un spectacle pyrotechnique autour de la Tour Eiffel, c'est à Rio de Janeiro, la célèbre lagune Rodrigo de Freitas qui s'embrasera pour fêter l'intensité des relations entre nos deux pays, offrant un spectacle inédit aux Cariocas. Ce spectacle sera le coup d'envoi d'une série d'événements très divers, organisés dans les principales régions du Brésil, de Porto Alegre à Manaus, en passant par Curitiba, Sao Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Brasilia, Salvador, Recife, Fortaleza, Macapa, Belém.Ces retrouvailles seront l'occasion de rapprocher davantage encore deux pays partageant les mêmes valeurs démocratiques et sociales, la même ambition de construire un monde plus juste, plus ouvert et soucieux du respect de la diversité culturelle. Deux pays et, plus encore, deux partenaires.L'année de la France au Brésil est l'opportunité de présenter dans tout le pays les différentes facettes des compétences et du savoir-faire français dans tous les domaines. Elle permet une coopération exemplaire, associant responsables politiques, milieux économiques, artistes, intellectuels et médias des deux pays.Elle connaîtra des temps forts dans de nombreux domaines tels que le patrimoine, la mode, le cinéma, l'art contemporain, le théâtre, le cirque, la musique classique et populaire, le livre et l'écrit. Elle comprend également un important volet scientifique, en particulier dans les domaines des sciences humaines et sociales, des sciences exactes, du développement durable et de la santé, ainsi qu'une programmation économique très dense portant sur des projets touchant à l'innovation, au design, à l'énergie, au développement durable et aux transports.