Affaire Elise André : déclaration de Bernard Kouchner

Le cas douloureux de la petite Elise a démontré la complexité juridique que représentent les conflits autour de l'exercice de l'autorité parentale, particulièrement quand les deux parents vivent dans des pays différents, et les drames humains qu'ils provoquent.La France agit pour aider à résoudre ces situations, en ayant comme préoccupation centrale la préservation des intérêts supérieurs de l'enfant. Elle le fait dans le cadre des instruments juridiques internationaux quand cela est possible, notamment avec la convention de La Haye de 1980, qui offre un cadre juridique pour résoudre les cas de déplacements illicites d'enfants d'un pays à l'autre. Elle le fait par la négociation quand cela s'avère la seule solution, faute de cadre juridique international approprié. S'agissant de la Russie, nous avons connaissance de plusieurs autres cas de conflits familiaux semblables à celui d'Elise. Nous souhaitons donc développer un dialogue avec les autorités russes afin de définir des moyens d'aider à résoudre de tels différends, la Russie n'étant pas partie à la Convention de La Haye et en l'absence d'accord bilatéral dans ce domaine. Il s'agira toujours d'avoir à l'esprit l'intérêt des enfants et le souci de trouver des solutions durables.C'est pourquoi, en plein accord avec les autorités russes, j'ai décidé, avec la Garde des Sceaux, Rachida Dati, l'envoi à Moscou, dès hier, d'une mission d'experts français du ministère des Affaires étrangères et européennes et du ministère de la Justice afin de traiter de la problématique générale des différends familiaux franco-russes. Je me félicite de la tenue aujourd'hui d'une première réunion de travail avec les autorités russes. Le cas particulier d'Elise André pourra naturellement être évoqué dans ce cadre.(Des ressortissants de pays arabes sont mariés avec des Françaises et ils ne peuvent pas garder les enfants. C'est un peu étrange.)Dans toutes ces situations, ce sont les décisions de justice qui doivent prévaloir. Dans certains cas, la garde de l'enfant est confiée à un parent qui peut être d'une nationalité autre que la nationalité française. Cela peut également être le contraire. Il est important que les décisions de justice soient respectées. Nous souhaitons que le maximum d'Etats adhèrent à la convention de La Haye, qui permet des procédures pour régler les différends dans l'intérêt des enfants.Il n'y a pas de spécificité pour les situations dans tel ou tel pays. Nous traitons chaque année environ 300 dossiers relatifs à des situations de conflits parentaux et d'exercice de l'autorité parentale. Malheureusement, ce n'est pas une spécificité propre à telle ou telle région.(En France lorsque les enfants sont petits, c'est souvent la mère qui obtient la garde. Mais lorsque la mère est étrangère et le père français, c'est ce dernier qui obtient le droit de garde. Dans cette affaire, la mère est russe et n'a pas le droit de garder sa fille. C'est son père qui a la garde. C'est assez étrange.)La justice française s'est prononcée. Chaque situation est particulière, même si ces questions douloureuses touchent un trop grand nombre de familles, dans un trop grand nombre de pays. Je peux ainsi vous dire que le ministère des Affaires étrangères et européennes traite pour le moment une soixantaine de dossiers concernant l'Algérie mais également une dizaine de situations concernant les Etats-Unis.(Est-ce que la France envisage la possibilité d'organiser une discussion sur l'affaire d'Elise André ? Si oui, quand et où ?)C'est précisément un des sujets qui va être abordé aujourd'hui à Moscou dans le cadre du groupe du travail franco-russe qui se réunit sur cette question générale de la situation des enfants de couples séparés. On y parlera bien sûr du cas particulier de la petite Elise André.(Mais est-ce que la France veut organiser de telles discussions en France ?)Non, un groupe de travail se réunit à Moscou, aujourd'hui. C'est la première réunion. Nous allons voir comment va s'organiser le travail pour la suite. Il s'agit de discussions préliminaires en vue de mettre en place un cadre de coopération pour faciliter les médiations. Notre souci est effectivement d'engager une discussion d'ensemble avec les autorités russes, sur la question de la petite Elise André mais aussi, au-delà de cette situation particulière, sur la problématique générale puisque, comme je vous le disais, la Russie n'est pas partie à la Convention de La Haye et que nous n'avons pas de convention bilatérale avec ce pays.(Est-ce que la France va malgré tout insister sur la remise de la mère d'Elise aux autorités françaises ou bien va-t-elle renoncer à cette demande ?)C'est à la justice hongroise de se prononcer. Un mandat d'arrêt européen a été émis par la France. En application de ce mandat d'arrêt européen, les autorités hongroises ont pris la décision d'interpeller la mère de la petite Elise. Une procédure judiciaire est en cours en Hongrie et nous n'avons pas à préjuger de son issue.(Mais la France peut renoncer à l'extradition.)Il y a une décision de justice française sur cette situation. Un mandat d'arrêt européen a été émis par la France pour faire appréhender la mère de la petite Elise en vue de son extradition et permettre que cette enfant retourne en France conformément à la décision du juge français. Maintenant, s'agissant de la situation de la mère, c'est la justice hongroise qui est en charge et qui prendra sa décision en fonction de son appréciation sur ce sujet. Nous nous gardons bien d'interférer dans la procédure judiciaire hongroise.