Biélorussie : condamnation de M. Ales Bialiatsky.

La France est choquée par la condamnation ce jour de M. Ales Bialiatsky, responsable du Centre Viasnia et vice-président de la Fédération internationale des droits de l'Homme, à 4 ans et demi de prison pour des motifs purement politiques, à la suite d'un procès inéquitable.Elle déplore vivement que les autorités biélorusses soient restées sourdes à ses appels, ainsi qu'à ceux de l'Union européenne, concernant sa libération ainsi que celle de l'ensemble des prisonniers politiques.La France, aux côtés de ses partenaires de l'Union européenne, appelle à la libération immédiate de M. Bialiatsky et réitère son exigence de libération de tous les détenus politiques et l'abandon des poursuites judiciaires à leur encontre.Elle appelle la Biélorussie à respecter les droits de l'Homme, condition indispensable à l'établissement d'une société moderne et démocratique.