Sri Lanka 

Je voudrais revenir sur la situation au Sri Lanka, à propos de laquelle vous nous interrogez régulièrement et qui suscite aussi notre préoccupation. Vous avez vu que les Nations unies ont annoncé que le directeur de cabinet du Secrétaire général était parti pour Colombo.Je voudrais donc souligner que nous soutenons pleinement la mission de bons offices de M. Nambiar au Sri Lanka, qui vise à convaincre les parties de permettre l'évacuation des civils de la zone de combat, de reconduire l'arrêt des combats et de convaincre le LTTE de s'engager dans la négociation d'un accord de reddition de ses forces.Alors que la situation des populations civiles sur le terrain suscite de vives inquiétudes, après l'expiration hier de la trêve de deux jours annoncée par le gouvernement sri lankais, nous renouvelons notre appel aux parties à respecter leurs obligations au titre du droit international humanitaire et de la protection des civils. Comme l'a rappelé le communiqué conjoint du 15 avril des ministres des Affaires étrangères français et britannique, nous continuerons à suivre avec la plus grande attention l'évolution de la situation et la médiation des Nations unies, y compris au Conseil de sécurité.