Journée portes ouvertes au Quai d'Orsay 

Vous avez dû voir depuis quelques jours des banderoles placées à l'extérieur de ce bâtiment pour annoncer qu'une journée portes ouvertes allait être organisée au ministère des Affaires étrangères et européennes le samedi 25 avril de 9h30 à 18h00. Cela se passera donc au Quai d'Orsay.Cette journée sera l'occasion pour le public d'aller à la rencontre des agents du ministère et de découvrir les missions remplies par le réseau diplomatique et consulaire à l'étranger comme par l'administration centrale à Paris.Le parcours débutera par une exposition illustrant, à travers des photographies réalisées par les agents dans le cadre d'un concours, les diverses missions du ministère, à savoir par exemple l'action diplomatique et consulaire, la coopération, le rayonnement culturel et linguistique, etc...Cette journée comprendra aussi des ateliers thématiques et des rencontres animés par des agents du ministère. Elle s'achèvera par une visite de l'hôtel du ministre.Les ateliers illustreront le travail politique à l'étranger comme à l'administration centrale à Paris, mais aussi les autres domaines d'activité du ministère des Affaires étrangères et européennes comme l'action en faveur du développement, la protection des Français à l'étranger résidents ou de passage, avec une visite du centre de crise, et les différents métiers de la logistique diplomatique tels que le service de la valise diplomatique, ceux de l'administration, les ressources humaines, les systèmes d'information, les affaires financières, le patrimoine et les archives diplomatiques, l'immobilier et aussi, bien sûr, la communication.Cette initiative vise à montrer l'importance des actions du Quai d'Orsay, leur diversité, et familiariser le public avec nos missions. Le parcours permettra de rencontrer des agents, de mieux appréhender l'action diplomatique et consulaire, de participer ou d'assister à des ateliers en matière d'action politique, avec des démonstrations de négociations internationales, de réunions d'ambassades, de points de presse.(Cela veut dire que le ministère recrute ?)Oui, le ministère des Affaires étrangères et européennes recrute. Si vous allez sur notre site Internet, vous verrez des offres d'emploi. Par ailleurs, nous recrutons par l'intermédiaire des concours de la fonction publique, qu'ils soient spécifiques au ministère des Affaires étrangères et européennes ou interministériels.(C'est la première fois que vous faites cela ?)Oui, c'est une première.