Somalie/piraterie maritime

(Où sont les pirates qui ont été détenus par la France récemment ? Que se passe-t-il sur le dossier des autres pirates détenus la semaine dernière ?)Plusieurs pirates sont détenus en France.S'agissant des onze pirates capturés à l'occasion d'une opération de la marine française il y a soixante-douze heures, ils vont être remis à la justice kenyane afin d'être jugés, en vertu d'un accord conclu il y a quelques mois entre l'Union européenne et le Kenya et qui s'inscrit dans le cadre de la mise en oeuvre de l'opération navale européenne Atalante dans le golfe d'Aden.(Avez-vous eu l'occasion de commenter le plan proposé par les Américains au sujet des pirates ? Ils ont notamment proposé le gel des avoirs dans certains pays concernés.)Nous avons vu les déclarations des autorités américaines et nous partageons leur souci. Nous sommes d'ailleurs très actifs dans ce domaine en vue de susciter la plus forte mobilisation possible de la communauté internationale contre la piraterie et contre tout ce qui peut alimenter ou faciliter les activités des pirates.Actuellement, le régime international de sanctions appliqué à la Somalie repose sur les résolutions 733 et 751 de 1992 qui imposent un embargo sur les armes et sur la résolution 1844 de novembre 2008 qui prévoit des gels d'avoirs ou des interdictions de circulation pour les personnes représentant une menace à la paix, à la sécurité et à la stabilité en Somalie, qui participent à la violation de l'embargo sur les armes à travers l'implication dans le trafic d'armes, ou qui font obstacle à l'acheminement de l'aide humanitaire. Nous sommes prêts à étudier la possibilité d'élargir ces sanctions aux pirates ou aux sources financières qui facilitent l'activité des pirates. Cela suppose qu'il y ait une décision au niveau du comité des sanctions créé par la résolution 1844, puis au Conseil de sécurité.(Y compris dans des pays autres que la Somalie ?)Cela permettrait d'élargir à la piraterie des sanctions individuelles qui entrent en application de la résolution 1844, par exemple au titre du trafic d'armes, au titre de la menace sur la stabilité et la sécurité de la Somalie ou d'autres dispositions de cette résolution.Nous sommes prêts à étudier des propositions concrètes qui seraient faites avec cet objectif. Notre but est de lutter efficacement contre la piraterie, notamment à travers la mobilisation de capacités opérationnelles au large des côtes somaliennes pour protéger la navigation maritime dans cette zone. Au-delà des actes de piraterie qui ont été commis récemment et qui ont attiré l'attention, il faut bien avoir conscience que l'opération Atalante et le dispositif international mis en place au large de la Somalie ont permis d'acheminer en toute sécurité les bateaux affrétés par le Programme alimentaire mondial pour apporter de l'aide humanitaire à la population somalienne et d'assurer la sécurité totale des navires qui ont demandé la protection d'Atalante et se sont soumis aux règles préconisées par Atalante, ce qui représente les deux tiers du trafic maritime dans le golfe d'Aden. Des progrès incontestables ont donc été faits dans le domaine de la lutte contre la piraterie. D'autres progrès peuvent être faits.Mais la solution n'est pas uniquement militaire. Le processus politique de réconciliation, de reconstruction d'un Etat de droit et de la sécurité en Somalie est important. C'est d'ailleurs un des objectifs de la conférence de Bruxelles qui se déroulera le 23 avril et à laquelle participera Bernard Kouchner.(Vous allez annoncer une aide à la Somalie ?)Cette conférence permettra de faire le point de l'appui de la communauté internationale à la consolidation du secteur de la sécurité en Somalie. Dans cette perspective, nous avons fait part, et nous confirmerons, notre proposition de former des forces de sécurité somaliennes à Djibouti à hauteur d'un bataillon, c'est-à-dire environ 500 hommes, comme le ministre l'avait indiqué lorsqu'il s'était rendu à Djibouti au mois de février et qu'il avait rencontré le nouveau président somalien, Cheikh Charif.(Quels seront les participants à cette conférence ?)C'est une conférence internationale ouverte à la participation de tous. Elle se tient sous l'égide des Nations unies, de l'Union africaine et du gouvernement somalien. Le Secrétaire général des Nations unies y participera, ainsi que Jean Ping et le président somalien. Et, pour ce qui nous concerne, Bernard Kouchner.Mais je ne peux pas vous donner la liste exhaustive des participants, je ne la connais pas.(Quelle est l'aide qu'apporte actuellement la France à la Somalie ? Quelle est celle qu'elle ajoutera en dehors de la formation des forces de sécurité ?)C'est une conférence sur le soutien à la sécurité. Ce n'est pas une conférence internationale des donateurs, ni de contributions en matière de coopération humanitaire, alimentaire ou autre. C'est spécifiquement dédié à la sécurité. Dans ce cadre, la France propose la formation par les forces françaises présentes à Djibouti, les FFDJ, d'un contingent du niveau d'un bataillon.(Qu'est-ce que vous faites d'autre ?)Nous faisons beaucoup de choses pour la Somalie, notamment en matière d'aide alimentaire à travers le PAM. Pour 2009, nous avons donné 2 millions d'euros au PAM. Nous soutenons également des projets menés en Somalie par des ONG françaises, travaillant essentiellement à partir du Kenya.(Il n'y a pas que des pirates somaliens, il y en a qui opèrent à partir d'autres pays...) Nous souhaitons que tous les pays se mobilisent pour lutter contre la piraterie. Il s'agit d'une demande du Conseil de sécurité. Tout doit être fait, par tout le monde, pour lutter contre ce fléau.