Turquie 

(Sur l'agenda de Bernard Kouchner, il y a une rencontre avec le négociateur turc. Où en est le dossier d'adhésion de la Turquie depuis 2005 ?)Nous nous sommes amplement exprimés sur le sujet depuis plusieurs semaine, le président de la République encore récemment et Bruno Le Maire au cours d'une émission de radio il y a 48 heures. M. Bagis effectue actuellement une tournée européenne. Il ira à Prague le 21 avril pour la réunion d'une troïka entre l'Union européenne et la Turquie. Dans le cadre de cette tournée européenne, il sera reçu par le ministre et par Bruno Le Maire. Ce sera l'occasion de faire le point de notre relation avec la Turquie et notamment de la situation de la Turquie au regard de ses relations avec l'Union européenne. La France a rappelé sa position très clairement s'agissant de l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne. Il n'y a rien de changé. Il y a eu sous Présidence française poursuite de la négociation entre l'Union européenne et la Turquie avec l'ouverture de deux chapitres. La Présidence tchèque poursuit cette négociation avec la Turquie et pourrait ouvrir deux nouveaux chapitres. Cela étant, vous savez que note position est clairement défavorable à l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne au nom du projet européen que nous défendons et au nom d'une priorité à l'approfondissement de ce projet européen.