Proche-Orient 

(Est-ce que vous pouvez nous donner la définition de la France d'une solution de deux Etats au Moyen-Orient avec Israël et un Etat palestinien ? Est-ce que vous avez une conception de deux Etats multiethniques, multiculturels, qui vivent côte à côte en sécurité ou est-ce vous avez une conception de deux Etats décrite par M. Netanyahou avec un Etat juif qui n'aurait pas de population à proprement dit arabe ?)Notre conception d'une solution, c'est d'abord une solution qui sera agréée par les deux parties et qui répondra aux aspirations légitimes à la paix des peuples israélien et palestinien. Nous sommes pour une solution à deux Etats, avec un Etat palestinien viable, moderne, indépendant, démocratique vivant aux côtés d'un Etat d'Israël en sécurité et doté de frontières internationalement reconnues. Voilà notre position. La négociation, le statut final, la solution qui doit être trouvée doit l'être bien évidemment par un accord entre les deux parties. C'est à elles de définir les modalités, les contours, les bases de ce règlement et nous ne nous substituons pas à elles.(Est-ce que cela rentre dans votre conception de la démocratie si on exclut une partie de la population ?)Nous nous plaçons dans une perspective qui vise une solution avec deux Etats démocratiques vivant côte à côte en paix et en sécurité.(Est-ce que le nettoyage ethnique sera une règle qui pourra être reconnue et passée sous silence ?)Par définition, nous condamnons toutes les pratiques de nettoyage ethnique où qu'elles se déroulent ou se soient déroulées.(Même quand c'est Israël ?)Je n'ai pas vu la moindre mention dans le programme de gouvernement israélien d'une volonté de nettoyage ethnique, comme vous le prétendez.(Est-ce que la France soutient la revendication d'Israël, souvent exprimée ces derniers temps lors de pourparlers multilatéraux et dans le cadre de négociations et discussions bilatérales avec l'Autorité palestinienne, qui exige la reconnaissance du caractère juif de l'Etat israélien ?)Nous considérons qu'il appartient aux parties, Palestiniens et Israéliens, de se déterminer sur les conditions, les modalités et les principes d'un règlement final. Ce que nous souhaitons, c'est une solution mutuellement agréée par les parties.(Mais la France étant un pays de liberté ayant été à la pointe de la modernité politique au moment de la Révolution française et qui depuis proclame son attachement aux règles de justice et de droits de l'Homme ne peut pas fermer les yeux sur les dénis de droit à la citoyenneté d'une partie qui représente aujourd'hui 20 % de la population israélienne, à savoir les Arabes de 1948 ?)Nous ne fermons les yeux sur rien. Encore une fois, la solution définitive, le règlement final, c'est aux parties d'en définir les modalités et le contenu. C'est aux parties de s'entendre.(Donc la France ne joue plus un rôle pour essayer d'aider les deux parties à trouver une solution ?)Bien sûr que si, nous sommes déterminés à continuer de jouer un rôle d'accompagnement auprès des parties en vue de faire progresser la recherche et les conditions d'une solution. Mais il ne nous appartient pas de nous substituer aux parties dans la définition des éléments d'un règlement final.(Mais le fait que les Israéliens aujourd'hui fassent de la reconnaissance d'Israël comme Etat juif un préalable à toute négociation avec les Palestiniens, cela n'entraîne aucune réaction de votre part ?)Ce sont les négociations qui permettront de parvenir à une solution du problème. Cette solution sera par définition agréée par les parties.(Cette façon de présenter votre position met en suspens la nationalité des arabes israéliens dans l'Etat juif qui va être proclamé.)Pas du tout. Nous ne voulons pas préjuger l'issue des négociations. Par définition, une négociation met en jeu plusieurs acteurs, en l'occurrence les acteurs palestiniens et israéliens. Ce n'est pas à nous de prendre position à la place des uns et des autres.(Mais vous mettez sur un pied d'égalité d'un point de vue légal un Etat constitué qui est Israël et un Etat virtuel qui est l'Etat palestinien. Il y a un Etat d'Israël qui a des citoyens de plusieurs religions, chrétiens, juifs et musulmans et qui est reconnu et dont la position est de mettre en suspens le sort des citoyens de cette région qui est la Palestine historique ?)Je ne vois pas ce qu'il y a de contradictoire entre la description de la réalité actuelle que vous venez de faire et notre position sur ce que devrait être la solution au bout du compte.(Si les Israéliens posent comme condition préalable que les Palestiniens admettent qu'Israël est un Etat juif est-ce que vous acceptez cela ? Cela signifie que la négociation va être suspendue ?)La négociation appartient aux parties. C'est aux parties de s'entendre sur les éléments d'une solution. Il y a un gouvernement israélien qui a été formé il y a quelques semaines et qui a préparé un programme de gouvernement. Un certain nombre de ministres disent qu'il est trop tôt pour énoncer la politique israélienne sur cette question. Il y a des contacts qui ont lieu. L'émissaire américain George Mitchell est dans la région pour recueillir les points de vue et exprimer celui des Etats-Unis. Nous avons exprimé le nôtre. Pour le moment, les négociations se sont interrompues pour les raisons que l'on sait. Nous souhaitons qu'elles reprennent. Nous sommes prêts à accompagner les négociations et à soutenir les efforts des négociateurs, mais c'est aux parties intéressées au premier chef, c'est-à-dire les Palestiniens et les Israéliens, de s'entendre sur une solution.(Vous avez exigé du Hamas de reconnaître Israël et de reconnaître les accords signés avec les Palestiniens avant tout contact avec le Hamas. Est-ce que vous envisagez de faire la même chose avec le gouvernement israélien et demander au gouvernement de reconnaître les accords avec les Palestiniens, Oslo ou autres ?)Il n'y a pas dans le programme de gouvernement israélien de remise en cause des accords passés. Il y a une référence du ministre des Affaires étrangères israélien à la feuille de route. Encore une fois, les Israéliens disent qu'ils n'ont pas arrêté leur position sur ces questions.(Mais ils remettent complètement en cause la question de deux Etats.)Il y a peut-être des mots qui ne sont pas prononcés mais vous ne pouvez pas dire qu'il y a une déclaration officielle du Premier ministre israélien, dans son programme de gouvernement, qui affirme ce que vous dites.(Mais M. Lieberman a bien déclaré qu'il n'était plus d'accord avec le programme de paix.)Nous verrons quelle sera la position officielle du gouvernement israélien. Quant à nous, notre position est connue.