Mauritanie

(La France a pris une position assez claire lors de la réunion du groupe de contact international sur la Mauritanie le 20 février à Paris. Selon cette position, la France est hostile à toute démarche unilatérale de la junte en ce qui concerne l'organisation d'une future élection présidentielle. Aujourd'hui on voit que la junte a fixé un agenda électoral, l'élection présidentielle aura lieu le 6 juin, et que le président de cette junte va participer alors que les deux autres forces politiques majeures du pays, le parti du rassemblement des forces démocratiques et le front hostile au putsch, ont boycotté ce processus et ne reconnaissent pas cet agenda électoral. Quelle est la position de la France, est-ce qu'elle a changé sa position proclamée lors de la réunion du groupe de contact?)Nous restons fidèles à notre position qui est celle du groupe de contact international, de l'Union africaine, de l'Organisation internationale de la Francophonie, de la Ligue arabe, et qui consiste à considérer que l'organisation du scrutin et la sortie de crise en Mauritanie nécessitent un accord entre les parties pour être légitimes.(Mais étant donné qu'il n'y a pas d'accord entre les parties et qu'il y a un processus unilatéral ?)Nous considérons qu'il faut un accord. Un agenda unilatéral n'est par définition pas un agenda agréé par l'ensemble des forces politiques. Nous souhaitons un accord entre les forces politiques mauritaniennes et nous restons dans la ligne exprimée notamment à la réunion du 20 février à Paris.(S'il y a une élection présidentielle le 6 juin sans d'autres composantes, est-ce que vous finirez par reconnaître les résultats ?)Puisque nous sommes favorables à une solution agréée, nous ne nous situons pas dans cette perspective. Donc il est prématuré de porter une appréciation. Nous souhaitons un accord entre les parties qui permette l'expression démocratique du peuple mauritanien dans des conditions conformes à l'Etat de droit.(Même avec les militaires ?) C'est aux parties mauritaniennes de s'entendre sur les modalités d'un scrutin libre, transparent et conforme aux règles de l'Etat de droit. Nous avons exprimé notre position à l'occasion de la réunion du 20 février et il n'y a pas lieu d'en changer.