OTAN/Russie/Géorgie

(L'OTAN prépare des exercices en Géorgie. La Russie a exprimé sa préoccupation à ce sujet. Quelle est la position française ?)Elle est de rappeler que cet exercice s'inscrit dans le cadre du partenariat pour la paix et qu'il s'agit, dans le cadre de ce partenariat, de promouvoir la coopération entre alliés et partenaires de l'Alliance Atlantique sur les questions de défense et de sécurité.Cet exercice du partenariat pour la paix, prévu du 3 mai au 1er juin en Géorgie, se fait, et a été préparé, en pleine transparence avec l'ensemble des pays du partenariat. Il est ouvert à l'ensemble des pays qui participent au partenariat pour la paix.(Donc à la Russie ?)La Russie est membre du partenariat pour la paix, comme vous le soulignez effectivement. Cet exercice associera dix pays alliés et neuf pays partenaires. C'est un exercice de routine qui permettra aux pays qui participent d'évaluer les progrès qu'ils ont accomplis en matière d'interopérabilité de leurs forces, ce qui est un objectif essentiel de la coopération menée au sein de l'Alliance Atlantique et dans le cadre du partenariat pour la paix.(Vous n'êtes donc pas pour un report de cet exercice ?)Il est prévu, il n'y a pas de raison de revenir sur le calendrier prévu.