Assassinat d'un journaliste en Azerbaïdjan.

Nous avons appris avec émotion la mort de l'écrivain et journaliste azerbaïdjanais Rafik Tagui, sauvagement poignardé le 19 novembre dernier dans une rue de Bakou.Rafik Tagui était unanimement reconnu pour la qualité et le sérieux de ses analyses. Avec son décès, c'est une voix écoutée et respectée dans les milieux politiques et journalistiques, dans son pays comme à l'étranger, qui s'en va.Dans ces circonstances douloureuses, la France exprime sa solidarité à sa famille, à ses proches et à ses confrères. Elle appelle les autorités azerbaïdjanaises à tout mettre en ½uvre pour identifier les auteurs et les commanditaires de ce crime odieux afin qu'ils soient rapidement traduits en justice.La France rappelle qu'en Azerbaïdjan, comme partout dans le monde, la sécurité des journalistes et la liberté de la presse constituent des principes fondamentaux de la démocratie.