Iran / Nucléaire

(Avez-vous un commentaire sur les dernières déclarations du président Ahmadinejad ? Est-ce que ceci représente une évolution pour le mieux aux yeux de la France ?)Nous n'avons pas connaissance du contenu des propositions évoquées par le président Ahmadinejad.Comme vous le savez, une nouvelle offre de coopération a été faite à l'Iran en 2008. Les propositions qu'elle contient restent sur la table, comme l'ont confirmé les directeurs politiques des Six réunis à Londres le 8 avril.Le contexte actuel offre une opportunité de convaincre les autorités iraniennes de mettre en oeuvre les résolutions du Conseil de sécurité et parvenir à une solution négociée, satisfaisante pour tous. Il leur appartient à présent de saisir cette opportunité.