Piraterie maritime

(Les Etats-Unis prétendent que les pirates en mer indienne et dans le Golfe d'Aden opèrent non seulement de la Somalie mais aussi des pays africains dans la région et de certains pays du Moyen-Orient. Pourriez-vous confirmer ces informations étant donné votre présence sur place et si c'est confirmé nous indiquer de quels pays il s'agit ? Aussi, pourriez-vous confirmer que les pirates utilisent de moyens de plus en plus sophistiqués, comme GPS et accès aux informations satellitaires pour attaquer les vaisseaux ? Si cela s'avère être vrai, comment contrer cette évolution ?)Quelle que soit la base de départ des pirates, les conséquences de cette activité criminelle sont aussi bien régionales qu'internationales. Le champ d'action des pirates s'étend au-delà des côtes somaliennes. Je vous rappelle que près de 16 000 navires par an transitent dans cette région. Comme vous le savez, le président de la République a réaffirmé la détermination de la France à ne pas céder au chantage et à tenir en échec la piraterie maritime.Afin de lutter contre ce fléau, la France a pris l'initiative de proposer au Conseil de sécurité, d'une part, d'ouvrir un droit de suite automatique pour les marines qui auraient reçu l'accord du Conseil de sécurité en cas de flagrance, d'autre part, d'autoriser le développement de patrouilles maritimes dans les zones dangereuses à des fins de dissuasion.La France a ainsi été le premier Etat, dans le cadre de l'opération Alcyon, à répondre, dès novembre 2007, aux appels du Programme alimentaire mondial (PAM) pour assurer l'acheminement de l'aide humanitaire à la Somalie.Par ailleurs, nous avons mobilisé des moyens opérationnels importants avec l'opération Atalante, première opération de PESD maritime, qui bénéficie de la participation d'une dizaine de marines de l'Union européenne. Neuf Etats coopèrent avec les forces déployées dans le cadre de cette opération et ce groupe devrait bientôt s'élargir. L'ensemble des navires ayant demandé la protection de ce dispositif et ayant respecté les instructions de navigation a transité en sécurité dans le Golfe d'Aden. Atalante y assure ainsi la sécurité de deux navires y transitant sur trois.En outre, 19 navires du PAM transportant 120 000 tonnes de nourriture ont transité en sécurité permettant un accès quotidien à l'alimentation pour 1,8 millions de Somaliens.Mais la réponse aux actes de piraterie ne pourra passer exclusivement par une réponse militaire et ne saurait être durable sans une action déterminée de la communauté internationale pour s'attaquer aux causes profondes du problème. L'objectif est aujourd'hui de rétablir l'Etat de droit en Somalie en garantissant aux autorités somaliennes les conditions d'un dialogue politique réussi et le renforcement de leur capacité à exercer leurs missions régaliennes. Dans cette perspective, Bernard Kouchner participera à la réunion internationale sur la Somalie, organisée à l'initiative du Secrétaire général des Nations unies, le 23 avril prochain à Bruxelles.