Côte d'Ivoire

(Quelle lecture faites-vous de l'évolution du processus de paix en Côte d'Ivoire, après l'injonction adressée hier par les Forces nouvelles à leur chef Guillaume Soro pour qu'il démissionne de son poste de Premier ministre ? En dépit de cette évolution, comptez-vous maintenir le calendrier de retrait des soldats de la Force Licorne ?)Nous avons pris connaissance des déclarations des Forces nouvelles demandant la démission du Premier ministre Guillaume Soro. Comme vous le savez, le porte-parole de la primature a démenti ce matin toute éventualité d'une démission de M. Soro.La France a toujours soutenu les Accords de Ouagadougou en vertu desquels M. Soro a été nommé Premier ministre le 29 mars 2007. Nous nous tenons, avec l'ensemble de la communauté internationale, aux côtés de la Côte d'Ivoire pour soutenir la pleine mise en oeuvre de ces accords issus d'un dialogue direct entre la présidence de la République de Côte d'Ivoire et les Forces nouvelles.Par ailleurs, des engagements ont été pris par les parties ivoiriennes dans le cadre de ces accords de paix. Il appartient aujourd'hui à tous les acteurs de mettre en oeuvre ces engagements afin de rendre possible la tenue d'élections libres, transparentes et crédibles.S'agissant de votre deuxième question, les orientations annoncées par le Premier ministre et approuvées par le Parlement sur l'évolution de nos opérations militaires extérieures sont pleinement valides.