Subvention au festival de Cannes

(Le ministère des Affaires étrangères et européennes a supprimé cette année sa subvention au Festival de cinéma de Cannes, selon les organisateurs. Pouvez-vous nous dire de combien était cette subvention l'an dernier et la raison pour laquelle elle a été supprimée cette année ?)Le ministère des Affaires étrangères et européennes n'a effectivement pas renouvelé en 2009 la subvention versée en 2008 au Festival international du film de Cannes et qui s'était élevée à 72 000 euros, pour un budget global du Festival qui dépasse 10 millions d'euros. Le ministère en a prévenu le président du festival qui savait pouvoir compter sur d'autres ressources pour compenser ce non-renouvellement.Le ministère des Affaires étrangères et européennes sera présent au Festival international du film de Cannes à travers CulturesFrance qui y dispose d'un stand.Cette décision a été prise dans un contexte budgétaire où le ministère a choisi de maintenir prioritairement son soutien à la production et à la diffusion des cinémas du Sud.Le cinéma est l'un des axes forts de l'action culturelle extérieure. L'action menée dans ce domaine concerne, d'une part, la diffusion non commerciale du cinéma français, d'autre part, le soutien à la production et à la diffusion des films du Sud, à travers notamment le Fonds Sud Cinéma qui permet de financer, pour des dépenses de production ou de post-production en France, les réalisateurs originaires d'Afrique, d'Amérique latine, du Proche et Moyen-Orient, de certains pays d'Asie, des Balkans et d'Asie centrale. Le Fonds Sud, co-financé avec le CNC, est doté de 2 millions dont 950 000 euros apportés par le ministère.