Iran / nucléaire

(Est-il vrai qu'Européens et Américains envisagent de ne plus faire d'un préalable à des discussions la suspension de l'activité nucléaire iranienne, comme l'affirme le New York Times ?)Les résolutions du Conseil de sécurité exigent la suspension des activités nucléaires sensibles de l'Iran. Sur la question de l'ouverture de négociations, les Six ont toujours rappelé qu'il ne fallait pas confondre le dialogue et la négociation proprement dite. Nous sommes ouverts au dialogue avec l'Iran pour chercher les voies d'un règlement négocié. Nous avons salué la décision historique du président Obama d'avoir des contacts directs avec les autorités iraniennes. Il leur appartient à présent de saisir cette opportunité.Comme vous le savez, dès 2007, les Six ont proposé aux Iraniens de préparer la suspension des activités sensibles et l'ouverture concomitante de négociations, par une période courte de discussions pendant laquelle les Iraniens ne développeraient plus leurs activités nucléaires sensibles et les Six ne rechercheraient plus l'adoption de nouvelles sanctions au Conseil de sécurité (principe dit du 'double gel'). C'est une proposition des Six, et donc également des Américains. Mais l'Iran n'a pas répondu à cette proposition.En 2008, au moment où M. Solana a présenté une nouvelle offre de coopération aux Iraniens, les Six ont de nouveau fait cette proposition pour préparer l'ouverture de négociations et la suspension des activités sensibles.Ces propositions restent sur la table, comme l'ont confirmé les directeurs politiques des Six, réunis à Londres, le 8 avril dernier.Parallèlement, les Américains ont dit qu'ils étaient prêts désormais à parler directement avec les Iraniens. C'est là une ouverture historique de la part des Etats-Unis. Parmi les Six, les Américains étaient en effet les seuls jusqu'ici à ne pas avoir de contacts directs avec les Iraniens. Les Six ont pu ainsi annoncer que M. Solana allait proposer aux Iraniens une réunion conjointe, à laquelle chacun serait présent.Ce contexte offre une opportunité de convaincre les Iraniens de mettre en oeuvre les résolutions du Conseil de sécurité et parvenir à une solution négociée, satisfaisante pour tous.