Corée du Nord

'La France salue l'adoption à l'unanimité, le 13 avril, de la déclaration présidentielle du Conseil de sécurité des Nations unies, qui condamne le tir effectué le 5 avril par la Corée du Nord, en violation de la résolution 1718.Cette déclaration met en place un calendrier très précis pour l'activation du Comité des sanctions créé par la résolution 1718, et demande l'établissement dès que possible d'une liste d'entités et de biens additionnels qui seront soumis à des sanctions. Il demande également à la Corée du Nord de suspendre toute activité liée à son programme balistique, conformément à la résolution 1718.La France appelle, avec l'ensemble de la communauté internationale, la Corée du Nord à se conformer à ses obligations et à ses engagements, ainsi qu'à oeuvrer activement à l'apaisement des tensions dans la région en reprenant rapidement les pourparlers à Six en vue de la dénucléarisation complète, vérifiable et irréversible de la péninsule coréenne'.(On a parlé d'un compromis sur ce texte parce que les Chinois étaient beaucoup moins enthousiastes à l'idée d'un texte passé en Conseil de sécurité. Pouvez-vous nous parler de ce compromis et nous dire quelles seront les sanctions éventuelles, les mesures prises contre la Corée du Nord si celle-ci ne respecte pas ses obligations ?)Sur votre première question, j'attire votre attention sur le fait qu'il y a eu une déclaration présidentielle du Conseil de sécurité, texte qui a une portée politique et juridique très importante, adopté à l'unanimité. L'adoption de ce texte a permis de surmonter les différences d'appréciation des différents membres du Conseil de sécurité. C'est très positif et cela démontre que la communauté internationale est unanime dans la condamnation de ce tir et dans la demande adressée aux autorités nord-coréennes de respecter leurs engagements internationaux et la résolution 1718.Concernant votre deuxième question sur les sanctions, l'objectif est d'établir une liste d'entités et de biens liés à la filière nucléaire et balistique qui sont compromis dans les violations de la résolution 1718 et ont facilité le programme de prolifération nord-coréen. Nous allons travailler, au sein du comité des sanctions, à l'établissement d'une liste d'entités et de biens liés à cette filière.