Proche-Orient

(Vous connaissez le problème qui se pose, notamment dans les médias entre l'Egypte, ses médias, et le Hezbollah. C'est une polémique que nous n'avons pas besoin de détailler ici. La France a-t-elle une attitude ou un commentaire à faire sur les accusations, qui sont tout de même très graves ? Avez-vous l'intention de faire quelque chose, parce que l'activité avérée et reconnue par le Hezbollah lui-même consiste à faire passer des armes en direction de Gaza ?)Vous savez que l'arrêt de la contrebande d'armes à Gaza est une exigence de la communauté internationale, formalisée par la résolution 1860 du Conseil de sécurité des Nations unies. Nous souhaitons, comme tous les membres de la communauté internationale, qu'elle soit respectée par tous les acteurs.Nous avons pleinement confiance dans les autorités égyptiennes pour faire cesser cette contrebande d'armes.