France / Chine

(Le président de l'Assemblée nationale, M. Bernard Accoyer, va effectuer une visite en Chine dans quelques jours. Qu'attendez-vous de cette visite ? Est-ce que vous pensez que cela va aider les deux pays à surmonter certaines difficultés rencontrées ces derniers mois ?)Depuis plusieurs semaines, une dynamique est à l'½uvre dans les relations franco-chinoises et des visites ont lieu. Pour nous, c'est le signe de la solidité de ce partenariat stratégique que nous souhaitons avoir avec la Chine. A ce titre, la visite du président de l'Assemblée nationale s'inscrit dans cette dynamique.Pour le détail de cette visite, les enjeux, le programme, je vous renvoie sur la présidence de l'Assemblée nationale.(On dit que MM. Jacques Chirac et Giscard d'Estaing vont également effectuer une visite en Chine. Pouvez-vous confirmer cette nouvelle ?)Pour chacune de ces visites, je vous invite à confirmer auprès des personnes intéressées qu'elles se rendront bien en Chine. Mais pour vous répondre d'une manière plus générale, un ensemble de visites sont prévues et vont intervenir dans les prochaines semaines, précisément parce que nous souhaitons poursuivre le renforcement du partenariat stratégique franco-chinois.