France / Irak

Le vice-président de la République d'Irak, Adel Abd al-Mahdi, effectuera une visite officielle en France du 13 au 16 avril, à l'invitation du président de la République. Le vice-président irakien s'entretiendra le 15 avril avec Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et avec Anne-Marie Idrac, secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur. Il sera reçu par le président de la République et un dîner de travail présidé par Bernard Kouchner aura lieu au quai d'Orsay. Le vice-président aura également des contacts avec les entreprises françaises au MEDEF, dans le prolongement de la Commission mixte économique franco-irakienne du 24 mars, et avec des chercheurs, à l'Institut français des Relations internationales. Cette première visite officielle en France du vice-président de la République d'Irak s'inscrit dans le cadre de la relance de nos relations politiques et économiques avec ce pays, initiée notamment par les deux visites effectuées par Bernard Kouchner en Irak en août 2007 et juin 2008. Lors de sa seconde visite, Bernard Kouchner s'était rendu à Nassiriyah, dans le sud de l'Irak, région d'origine du vice-président irakien, qui a des liens anciens avec la France où il a résidé pendant plusieurs années. L'Irak recouvre sa souveraineté à la faveur du retrait progressif des forces étrangères et de l'expiration, le 31 décembre 2008, du mandat de la force multinationale. La France, qui se réjouit de la baisse des violences constatées depuis environ un an et demi, entend soutenir l'Irak dans cette phase cruciale pour son avenir.(Y aura-t-il un point de presse après la rencontre d'Adel Abd al-Mahdi avec M. Kouchner ?)Très probablement. Nous vous le confirmerons mardi.(Est-ce que vous savez qui reste au niveau de la coalition en Irak, à part les forces américaines, parce que vous parlez maintenant de force multinationale ?)Non, j'ai évoqué le départ de la force multinationale.(Qui la compose ?)Il n'y a plus de force multinationale puisqu'il n'y a plus de mandat pour la présence de la force multinationale.(Vous parliez dans le cadre de l'ONU ?)Effectivement. Il y a, par ailleurs, un ensemble d'accords bilatéraux conclus entre l'Irak et un certain nombre de partenaires internationaux soucieux d'aider ce pays à se reconstruire et à recouvrer sa pleine et entière souveraineté.