Niger / Aide humanitaire

Une épidémie de méningite frappe actuellement le Sahel. Elle a déjà coûté la vie à près de 2.000 personnes dans l'ensemble de la région, dont plus de 300 au Niger. La France a décidé de financer l'achat de 140 000 vaccins nécessaires aux vaccinations préventives au Niger, à travers l'Organisation mondiale de la santé.Par cette décision, la France entend appuyer le ministère de la Santé publique du Niger à l'occasion de ses campagnes de vaccination réactive et renforcer les capacités des districts sanitaires en matière d'investigation, de vaccination, de sensibilisation, de supervision et de coordination.(Vous venez de dire que la France envoie 140 000 vaccins au Niger pour faire face à l'épidémie de méningite dans les pays du Sahel. Je crois savoir que le Niger n'est pas le seul pays du Sahel à être frappé. Le Mali est également touché par cette épidémie. Quelles sont les mesures prises par la France pour aider le Mali ?)Nous avons travaillé avec nos partenaires, notamment l'OMS, qui avaient notamment indiqué un besoin au Niger. C'est la raison pour laquelle nous avons fait d'abord ce choix de fournir ces vaccins pour le Niger. Nous allons examiner l'évolution de la situation et voir avec l'OMS si, éventuellement, il y a d'autres besoins dans d'autres pays sahéliens.(A quel moment seront disponibles les 140 000 vaccins contre la méningite ?)La décision a été prise hier. Elle va être très rapidement notifiée à l'OMS et mise en oeuvre sur le terrain. Cela va se faire très vite. Etant donné que cela passe par l'OMS, il n'est pas exclu que cela soit déjà dans les commandes de l'OMS, que nous allons soutenir financièrement. La décision a été prise très rapidement, puisque l'intérêt est que tout cela soit déployé sur le terrain dans les prochains jours.