Elections en Algérie

(Les résultats viennent de tomber et donnent plus de 90 % pour le président Bouteflika, avec un taux de participation officiellement estimé à plus de 74 %. Quelle est votre réaction ? Avez-vous des commentaires sur les critiques qui ont été émises en Algérie par l'opposition sur le taux de participation ?)Il s'agit, comme vous venez de le dire, des chiffres officiels algériens. Nous n'avons pas de commentaire particulier à faire sur ces chiffres. Il ne revient pas à la France de commenter les chiffres de participation, ni les chiffres des résultats annoncés. Des observateurs de l'Union africaine, de l'OCI et de la Ligue arabe étaient présents en Algérie lors du scrutin. Nous prendrons connaissance de leur rapport. Le scrutin s'est déroulé dans le calme - en l'état des informations dont nous disposons aujourd'hui - puisque tout cela est très récent. La France présente ses félicitations au chef de l'Etat et lui adresse ses v½ux de plein succès dans ses hautes fonctions pour son nouveau mandat.