Iran / Nucléaire

(Concernant la réunion de Londres sur l'Iran en format 5+1 ou E3+3, y a-t-il une nouvelle approche du dossier nucléaire iranien avec la nouvelle administration américaine qui veut participer activement aux négociations ? Est-ce que cette nouvelle approche signifie que l'on a abandonné les trois pré-conditions posées auparavant ? Est-ce que maintenant, on va aller discuter avec l'Iran sans que ce pays ne renonce à l'enrichissement, aux activités sensibles, aux combustibles, etc. ?)Il y a eu, comme vous le soulignez, cette réunion des directeurs politiques du E3+3 mercredi à Londres. Les conclusions sont simples : elles réaffirment l'importance de l'approche, telle qu'elle a été définie par les Six. Cette approche associe une volonté affichée de dialogue, avec sur la table une offre que nous jugeons vraiment positive et que vous connaissez, et une fermeté fondée sur le respect à la fois des résolutions du Conseil de sécurité et des engagements à respecter à l'égard de l'AIEA. De ce point de vue, cette réunion a réaffirmé cette dynamique et a indiqué que la nouvelle administration américaine souhaitait pleinement s'engager, y compris comme cela a été déclaré par les Etats-Unis dans l'ensemble des discussions dans le cadre du E3+3. L'arrivée d'une nouvelle administration aux Etats-Unis peut susciter, à Téhéran, de nouvelles opportunités pour engager enfin les négociations sur les principes définis dans le cadre du E3+3 et par les Nations unies. Il y a une dynamique nouvelle. La décision d'avoir des contacts directs entre les Etats-Unis et l'Iran a été saluée par la France. Ce qui a été réaffirmé mercredi est bien le cadre collectif à Six dans lequel la nouvelle administration américaine a dit vouloir pleinement s'engager, y compris dans l'ensemble des discussions. C'est l'élément majeur de la réunion de mercredi. Il a été souhaité que puisse être organisée prochainement, dans ce cadre, à l'initiative de Javier Solana une réunion avec les Six, avec des responsables iraniens.(Y a-t-il un changement de stratégie au sein du groupe E3+3 ?)Je viens de vous dire que l'approche est toujours celle qui existait auparavant, renforcée par la volonté exprimée par la nouvelle administration américaine de pleinement s'impliquer, y compris dans les contacts, dans le cadre des Six, avec les autorités iraniennes.(Est-ce que cela signifie qu'il n'y aurait pas de négociations sans que l'Iran ne satisfasse les trois conditions qui ont été posées ?)La perspective consiste à organiser une rencontre dans cette nouvelle configuration où la nouvelle administration américaine s'implique fortement. Comme vous le savez, une proposition est sur la table. Il existe une chance de trouver un règlement négocié et cette chance doit être saisie. Mais c'est à l'Iran de choisir.(Quel est votre sentiment sur les progrès techniques du programme nucléaire iranien ? Du point de vue politique, est-ce que vous pensez que c'est un signal positif d'annoncer que le programme continue à aller de l'avant au moment où des propositions de négociation sont faites à l'Iran ? D'un point de vue technique, quelle crédibilité, quelle évaluation faites-vous des indications données par le président Ahmadinejad sur de nouveaux types de centrifugeuses, leur nombre, etc. ? Les Américains n'ont pas l'air très convaincus de l'authenticité de ces affirmations ?)Ce sont des déclarations préoccupantes. Maintenant, il faudra évidemment que soit vérifiée la réalité des annonces faites. Pour cela, nous nous appuyons sur l'AIEA. Nous attendrons donc le prochain rapport de l'AIEA. Pour le moment, nous avons des interrogations légitimes sur une annonce pour laquelle nous n'avons pas d'éléments substantiels.Nous souhaitons que l'Iran se conforme aux demandes de l'AIEA, qui s'inquiétait, dans son dernier rapport notamment, soit d'absence de réponses, soit de poursuite d'activités sans justifications civiles.(Les Américains ont mis sur la table des propositions de désarmement nucléaire, pouvez-vous faire un parallèle avec le dossier iranien ou pensez-vous que les dernières propositions du président Ahmadinejad disant qu'il souhaite une négociation avec les Américains ont pour objectif de gagner du temps en attendant l'aboutissement d'un éventuel désarmement au niveau mondial qui inclurait la France, entre autres ?)Nous considérons qu'il n'y a pas de lien entre la question du désarmement et la question de la prolifération. L'histoire le montre bien puisqu'au moment où s'est amorcée une dynamique ample de désarmement, les risques de prolifération se sont accrus.La France est le premier Etat avec le Royaume-Uni à avoir ratifié le traité d'interdiction complète des essais nucléaires (TICE)en 1998 et ne procède plus à aucun tir nucléaire. Elle est le seul Etat doté officiellement de la puissance nucléaire à avoir démantelé ses centres d'essais. La France est aussi le seul Etat doté de la puissance nucléaire à avoir annoncé publiquement le nombre de ses têtes nucléaires. Nous avons démantelé les installations de production de matière fissiles et ceci dans la transparence. La France a retiré et éliminé toutes ses armes nucléaires sol-sol (destruction des missiles balistiques du plateau d'Albion et des missiles Hadès), diminué d'un tiers le nombre de ses sous-marins nucléaires lanceurs d'engins, démantelé le centre d'expérimentations du Pacifique ainsi que les installations de production de matières fissibles pour les armes nucléaires de Pierrelatte et Marcoule.Nous sommes le seul Etat à avoir ainsi démantelé nos installations terrestres. Au cours des dernières années, les forces et les moyens de la dissuasion française n'ont cessé d'être ramenés au niveau de la stricte suffisance.Outre ces importantes mesures unilatérales, le président de la République a proposé, au plan international, un plan d'action sur lequel il appelle les puissances nucléaires à s'engager résolument, d'ici à la conférence d'examen du TNP de 2010. Ce plan repose sur les actions suivantes : ratification universelle du TICE et démantèlement de tous les sites d'essais nucléaires ; ouverture sans délai de la négociation à la conférence du désarmement d'un traité interdisant la production de matières fissiles pour les armes nucléaires et mise en place d'un moratoire immédiat sur la production de ces matières ; mise au point, entre les cinq puissances nucléaires reconnues par le TNP, de mesures de transparence ; ouverture de négociations sur un traité d'interdiction des missiles sol-sol de portées courte et intermédiaire ; adhésion et mise en oeuvre, par tous, du code de conduite de La Haye contre la prolifération des missiles balistiques.Je vous rappelle que c'est sous Présidence française du Conseil de l'Union européenne qu'a été adoptée pour la première fois un plan d'action européen sur la question du désarmement. Je crois que, contrairement à ce que l'on peut lire ou entendre parfois, la France est bien loin d'avoir une posture frileuse ou défensive sur ce sujet. Nous avons au contraire une diplomatie active et transparente.(Vous comptez beaucoup sur l'AIEA pour la fourniture d'informations concernant le programme nucléaire iranien. Cette agence a t-elle eu accès à toutes les centrifugeuses pour établir son rapport ?)C'est à l'agence de vous répondre. L'AIEA a, dans son dernier rapport officiel, souligné qu'il y avait des questions restées sans réponses et des difficultés d'accès à un certain nombre d'informations ou d'éléments.(Vous dites qu'il n'y a pas de lien entre la question du désarmement et la question de la prolifération. Quelle est la logique qui amène à ce raisonnement ? Si l'on demande la non-prolifération aux Nord-coréens et aux Iraniens, nous devons en parallèle désarmer du côté occidental. Nous ne pouvons pas demander à ces pays d'être vertueux alors que nous ne le sommes pas nous-mêmes.)Nous nous plaçons dans un cadre international et nous respectons les textes internationaux en la matière à savoir notamment le traité de non-prolifération. Nous avons adhéré à l'ensemble de ce dispositif et nous le respectons. Nous demandons à la Corée du Nord, à l'Iran et à d'autres pays de se conformer au droit et au cadre international tel qu'il est établi. De plus, à l'intérieur de ce cadre que nous respectons pleinement, nous avons une démarche active, ouverte et transparente puisque sur plusieurs de ces sujets, nous avons été les seuls, ou les premiers, à prendre des initiatives. Nous distinguons la question du désarmement et la question de la prolifération car il est logique de les distinguer juridiquement. Nous respectons pleinement le cadre juridique international et, je le rappelle encore une fois, historiquement, c'est au moment où il y a eu une mise en oeuvre ambitieuse de réduction des arsenaux nucléaires dans les pays maîtrisant ces technologies que les risques de prolifération se sont accrus.(Quelle est votre réaction à l'article du Figaro selon lequel "la France s'agace des leçons d'Obama" ?)Nous avons salué le discours de Prague du président Obama. Je viens de vous rappeler tout ce que la France a déjà fait et continue à faire sur ce sujet. Nous n'avons pas parlé de désarmement total, nous disons simplement quelle est la dynamique en cours et quels sont les engagements qui ont été pris par la France à la fois unilatéralement pour réduire son arsenal et au plan international pour favoriser une dynamique mondiale de désarmement.(La dynamique qui existe actuellement sur le dossier du nucléaire iranien inclut les Américains. Pensez-vous que les délégués de l'administration américaine sur ce dossier seront amener à se rendre en Iran lors d'un prochain déplacement ?)Ce n'est pas à moi de communiquer sur une telle éventualité. Je vous rappelle l'annonce faite par les autorités américaines et ce qui a été discuté mercredi conduisant à l'invitation par Javier Solana, au nom des E3+3, des responsables iraniens pour une prochaine rencontre probablement en Europe.(Il y a eu une note diplomatique publiée ce matin par un confrère du "Figaro" faisant état d'un analyse assez critique des positions et du discours du président Obama sur le sujet. Avez-vous un commentaire ?)Je viens d'exprimer la position française sur le sujet.(Est-ce que cet exposé très détaillé que vous venez de faire est en rapport d'une manière ou d'une autre avec le long plaidoyer du président Obama il y a quelques jours ?)Vous m'avez posé une question sur le sujet et j'y ai répondu de façon complète.