Proche-Orient

(Le gouvernement israélien est constitué depuis maintenant quelques semaines, avez-vous un commentaire sur les positions prises par le ministre des Affaires étrangères israélien ?)Le nouveau gouvernement israélien est issu d'un scrutin électoral dans un pays démocratique. Nous tenons compte évidemment de cette consultation. Nous avons dit à ce nouveau gouvernement ce qui nous paraissait important : nous souhaitons que les acteurs concernés s'impliquent dans une dynamique de négociation qui permette d'aboutir à la paix en 2009 avec la présence de deux Etats vivant côte à côte. Il s'agit pour nous d'un objectif majeur, nous espérons que l'échéance pourra être tenue.(Avez-vous un commentaire sur les attaques de colons dans les lieux saints à Jérusalem ?)La question des colonies est évidemment importante et la France ainsi que la communauté internationale ont constamment réaffirmé sur ce point une position claire des engagements que nous attendons d'Israël. Cela fait partie des messages adressés à Israël, en dehors de celui plus général que je viens d'évoquer.(Hier, le ministre des Affaires étrangères britannique se trouvait à Jérusalem. Il a condamné le plan israélien conduisant à la destruction de dizaines d'habitations dans l'un des quartiers à majorité arabe de la ville. Avez-vous une déclaration sur ce point ?)Nous condamnons également ces plans de destructions.