Balkans occidentaux / Visas

(L'Estonie, la Hongrie, l'Italie, la Lituanie, la Lettonie, la Pologne, la Slovaquie et la Slovénie ont envoyé une lettre à la Commission européenne et à la Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne pour insister sur la nécessité de simplification de la réglementation en matière de visas dans les Balkans occidentaux. Avez-vous un commentaire ?)Je n'ai pas connaissance de cette lettre. Notre position sur ce sujet est ouverte. Nous vérifierons ces éléments et nous vous tiendrons bien entendu informés.