Statistiques sur les Français résidant à l'étranger au 31 décembre 2008

La population française inscrite sur le Registre consulaire des Français établis hors de France s'élevait au 31 décembre 2008 à 1.427.046 personnes, soit une hausse de 7,6 % par rapport à la population enregistrée un an auparavant. Le nombre de nos compatriotes expatriés a augmenté régulièrement au cours des dix dernières années, selon un taux de croissance annuel moyen de l'ordre de 3, 6 %. 48 % des Français inscrits sont installés en Europe, 20 % en Amérique et 15 % en Afrique. L'Asie-Océanie et le Proche et Moyen-Orient ne représentent que 8,5 % et 6,6 % des inscrits mais ce sont les deux régions qui enregistrent la plus forte croissance, avec respectivement + 10 % et + 12,6 %.L'inscription au Registre, tenu par l'ensemble de nos ambassades et consulats, est une démarche facultative mais que le ministère des Affaires étrangères et européennes recommande vivement. Elle permet en effet de faciliter les démarches administratives et consulaires, comme la délivrance de documents d'identité, la participation à certaines élections et la réception d'informations diffusées par nos ambassades et consulats, notamment sur les questions de sécurité. La population totale française à l'étranger est estimée à plus de deux millions de ressortissants.Les résultats pays par pays de cette étude statistique réalisée par le ministère figurent sur le site www.diplomatie.gouv.fr.