Moldavie

(Quelle est votre réaction à ce qui se passe en Moldavie ?)Nous suivons avec une vive préoccupation l'évolution de la situation en Moldavie. Nous sommes attachés au respect par toutes les forces politiques moldaves des principes de l'Etat de droit, de la démocratie et des libertés fondamentales, y compris le droit de manifestation et d'assemblée. Les violences ne sont pas compatibles avec ces principes.La Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne ainsi que le Haut représentant Javier Solana se sont également exprimés en ce sens.