Côte d'Ivoire

(Les Etats-Unis ont estimé mardi qu'une élection présidentielle en Côte d'Ivoire, en 2009, était "techniquement possible". Partagez-vous cette analyse ?)L'organisation d'élections libres, transparentes, justes et démocratiques en Côte d'Ivoire en 2009 constitue pour la France la priorité. Avec la mobilisation de tous les acteurs, cet objectif peut être atteint.La France invite donc les autorités ivoiriennes à redoubler d'efforts pour que l'identification puisse être achevée. Elle les appelle également à annoncer dans les meilleurs délais les étapes à venir d'ici à la tenue du scrutin ainsi que la date de celui-ci, qui devra être respectée.