Séisme en Italie 

S'agissant du violent séisme qui a frappé la région des Abruzzes, nous déplorons le nombre très important de victimes puisque je vous rappelle qu'il y a plus de 200 morts, plus de 1 500 blessés, probablement plus de 17.000 sans-abri.Nous avons le regret de vous informer ce matin, qu'une jeune fille française est décédée dans ce tremblement de terre. C'est un décès désormais confirmé et par ailleurs, à notre connaissance, il y a deux autres blessés français mais dont la vie ne semble pas être en danger. Je vous rappelle que, dès hier, Bernard Kouchner avait indiqué aux autorités italiennes qu'évidemment, nous étions prêts à apporter toute l'assistance nécessaire. Nous avons mis en place des dispositifs immédiatement mobilisables au cas où l'Italie aurait besoin de ce soutien.