Soudan/Otages 

Concernant les deux humanitaires membres de l'ONG Aide médicale internationale enlevées au Darfour, nous avons des informations récentes indiquant que ces deux personnes sont en bonne santé. Je vous rappelle qu'il s'agit d'humanitaires de nationalité française et canadienne. Nous travaillons étroitement avec l'ONG concernée et nous travaillons évidemment avec les différents interlocuteurs sur ce sujet. L'ambassade à Khartoum est mobilisée ainsi que le Centre de crise à Paris.(Ceci indique-t-il que vous êtes entrés en contact avec les ravisseurs ?)Je ne ferai aucun autre commentaire. Ces personnes sont en bonne santé, elles l'étaient en tout cas très récemment et il n'y a pas de raison de penser le contraire à l'instant où je vous parle. Pour des raisons de sécurité et dans l'intérêt des deux personnes enlevées, vous comprendrez que nous ne vous en disions pas davantage.Par ailleurs, je vous rappelle également que cet enlèvement intervient dans le cadre de la réduction de l'aide humanitaire au profit du Darfour, conséquence de la décision des autorités soudanaises d'expulser 13 ONG importantes, puisqu'elles représentaient plus de 50 pour cent de l'aide humanitaire.Donc, si on cumule à la fois l'expulsion d'ONG importantes ayant un rôle décisif au Darfour et les difficultés que connaissent celles qui parviennent à maintenir leurs activités, nous avons de sérieuses inquiétudes sur les capacités actuelles à répondre aux besoins humanitaires.