Somalie/Piraterie

Cinq ressortissants français se trouvant à bord du voilier 'Tanit' ont fait l'objet d'un acte de piraterie maritime. Je ne donnerais pas de détail, mais je voudrais simplement souligner avec force que les passagers de ce bateau ont été, à plusieurs reprises, informés directement des risques que comporte la navigation de plaisance au large des côtes somaliennes. Il faut vraiment que chacun comprenne qu'il y a des zones maritimes dangereuses dans lesquelles il est réellement irresponsable de continuer à faire de la plaisance, comme s'il n'existait pas de risque. Il serait heureux, pour leur sécurité avant tout, lorsque l'on identifie aussi clairement les risques, lorsque l'on en informe aussi clairement les personnes, qu'il y ait alors une prise de conscience que certains comportements doivent être évités, comme nous l'indiquons sur notre site Internet dans la rubrique 'conseils aux voyageurs' depuis plus d'un an.Comme nous l'avons indiqué aux passagers de ce bateau à plusieurs reprises, il était et il est toujours vivement déconseillé de naviguer, surtout sur de petits bateaux de plaisance, au large des côtes somaliennes.Nous sommes toujours un peu surpris que cette mise en garde ne soit pas entendue.(Concernant l'équipage du bateau de plaisance, vous parlez d'avertissement à ce même équipage ou aux plaisanciers en général ?)Je parle d'avertissements réitérés à ce même équipage, et, par ailleurs, de manière générale puisque nous avons des 'conseils aux voyageurs' particulièrement clairs et précis. Il y a même une rubrique spécifique consacrée au risque maritime à propos des rives de la Somalie et du Golfe d'Aden. Ces avertissements ayant été formulés à de nombreuses reprises, nous avons du mal à comprendre qu'ils ne soient pas entendus et respectés.(Il y a un dispositif naval européen assez important dans la région mais il semble malheureusement que ce soit très difficile de contrôler cette zone. Y a-t-il des projets de renforcement ?)Il y a effectivement un dispositif naval européen qui s'appelle 'Atalante'. Vous connaissez la chronologie des événements. Nous avons d'abord été les premiers à soutenir un dispositif d'escorte des bateaux du Programme alimentaire mondial à destination de la Somalie puisqu'une large partie de la population somalienne est dépendante de cette aide alimentaire internationale du PAM. Les actes de piraterie faisaient que l'aide humanitaire avait beaucoup de mal à arriver. Il s'agissait alors de l'opération dénommée 'Alcyon'. Ensuite, il est clairement apparu qu'il y avait un besoin d'offrir un environnement de sécurité maritime, pas simplement aux bateaux du PAM mais plus généralement à la navigation dans cette région. C'est pour cette raison que nous avons pris l'initiative notamment avec les Espagnols de cette mission 'Atalante' dirigée par un état-major britannique et naturellement nous y participons. Plusieurs tentatives de piraterie ont été dissuadées ou empêchées par la présence de cette force européenne et d'ailleurs plus largement internationale puisque d'autres navires militaires sont dans la région dans cet objectif et sont articulés avec le dispositif européen. Tout cela permet un dispositif cohérent. Il y a environ une quarantaine de bateaux au total sur la zone. Mais il faut bien se rendre compte de l'immensité de la zone maritime à couvrir. Il a toujours été clair depuis le début que nous ne pourrons jamais offrir aux bateaux un risque zéro, sur des espaces aussi vastes, d'autant plus que, comme vous le savez, maintenant les pirates ont les capacités à aller loin, à plusieurs centaines de miles au large des côtes.Ce dispositif est efficace. Il est dissuasif. D'ailleurs, il n'y a pas eu d'attaques sur des bateaux qui ont fait l'objet d'une protection par le dispositif ou alors elles ont été effectivement empêchées dans la grande majorité des cas. Le problème est que, si nous continuons à avoir des bateaux de plaisance pourtant fortement avertis mais qui continuent à naviguer dans ces zones, le risque général augmente et la capacité à répondre à ce risque diminue. C'est un mélange de dissuasion, de conseils d'éviter d'être dans la zone quand on peut l'éviter et de dispositif de sécurité qui va réduire le risque, et le risque d'ailleurs se réduit sensiblement. De nombreuses attaques ont été déjouées.(Y a-t-il une stratégie des diplomaties française et européenne pour s'attaquer au problème lui-même de la Somalie ? Il faudra un jour que les problèmes de la Somalie soient réglés afin d'éviter la piraterie.)Nous sommes absolument d'accord. Tout cela est évidemment très lié. C'est la raison pour laquelle nous soutenons à la fois la nouvelle dynamique politique avec le nouveau président en fonction en Somalie et que nous soutenons techniquement et politiquement le déploiement de la mission des Nations unies (AMISOM). C'est la raison pour laquelle nous avons dit que le Conseil de sécurité explorait les moyens de faire davantage et différemment. Il est probable qu'il y ait d'autres initiatives qui soient développées prochainement par la France et ses partenaires pour renforcer la stabilité de cette région.(Est-ce que vous faites allusion par-là à la disponibilité de la France d'aider à la formation de forces de l'ordre somaliennes, sujet discuté lors de la visite du ministre à Djibouti ?)Absolument. L'idée est d'aider l'Etat somalien à avoir les capacités régaliennes de sécurité.(Est-ce qu'un contact direct ou indirect a été établi avec les pirates ? Est-ce qu'une demande de rançon a été formulée ?)Ces questions entrent dans la sphère qui n'est pas publique pour les raisons d'efficacité que l'on peut imaginer.