Mali.

Q - Confirmez-vous le rapt de deux français au Mali ? La zone où ils ont été enlevés était bien une zone rouge pour votre avis aux voyageurs ? Si vous ne confirmez pas le rapt par des hommes armés, pouvez-vous au moins confirmer la disparition à Hombori de ces deux Français ?R - Nous avons pris connaissance de déclarations locales faisant état de l'enlèvement de deux compatriotes au Mali la nuit dernière.À Paris, tout comme à notre Ambassade à Bamako, nous sommes pleinement mobilisés pour recueillir des informations confirmées.Nous sommes en liaison étroite et permanente avec les autorités maliennes.