Quinzième anniversaire du génocide au Rwanda : déclaration de Bernard Kouchner 

'En ce quinzième anniversaire du génocide des Tutsis au Rwanda mes pensées vont au peuple rwandais qui n'oubliera jamais les atrocités commises au nom de la haine et de la négation de l'autre. Je mesure son infinie tristesse en ce jour de mémoire.Je pense aux centaines de milliers de victimes d'une haine irrationnelle, qui a également touché les Hutus qui n'acceptaient pas cette politique génocidaire, ainsi qu'à leurs familles et à leurs proches. Rien ne compensera jamais la tragédie que constitue une vie mutilée ou un assassinat. Mais nous devons aux victimes de poursuivre et punir les coupables et nous savons que le devoir de justice est aussi, pour leurs proches, une des conditions du deuil. C'est pourquoi la France a soutenu dès l'origine la création du tribunal pénal international pour le Rwanda (TPIR) par le Conseil de sécurité des Nations unies. Le TPIR est une institution majeure, non seulement pour les progrès récents accomplis par la justice pénale internationale, mais également pour la population rwandaise. Afin que la lumière soit faite sur ces évènements en toute impartialité, la France a soutenu activement la création en novembre 1994 du TPIR et adapté sa législation en conséquence. Conformément aux obligations découlant de la résolution 955, elle a mis sur pied une coopération étroite avec le Tribunal.' (Que voulez-vous dire quant à l'appui de votre propre service juridique ? Ces personnes pourraient-elles être jugées sur le territoire français par exemple ?)Nous coopérons pleinement avec le TPIR depuis sa création et la France est, à ce stade, le seul pays à avoir accepté que deux affaires pendantes devant le TPIR soient à sa demande transférées pour être jugées devant ses juridictions.