Attentats en Irak

La France condamne fermement les attentats commis hier à Bagdad, qui ont fait plus de trente morts et une centaine de blessés. Elle adresse ses plus sincères condoléances aux proches et aux familles des victimes et réaffirme aux autorités irakiennes toute sa solidarité face à ces actes de terrorisme. La France salue le courage du peuple irakien et le soutient dans son effort de réconciliation nationale, que ces attentats tentent de miner. La France entend appuyer l'Irak dans cette phase cruciale de sa reconstruction. C'est le sens de la visite du président de la République à Bagdad, le 10 février, qui a confirmé notre volonté de coopération renforcée entre nos deux pays.'	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-07
EPI00038835	Déplacement du ministre des Affaires étrangères et européennes en Bosnie-Herzégovine. Visite conjointe avec Karel Schwarzenberg et Carl Bildt (Sarajevo, 8 et 9 avril).	2009-04-07	Paris	Le ministre des Affaires étrangères et européennes Bernard Kouchner se rend à Sarajevo les 8 et 9 avril, conjointement avec ses homologues tchèque et suédois, Karel Schwarzenberg et Carl Bildt.Les ministres auront des entretiens avec les trois membres de la présidence collégiale de Bosnie-Herzégovine, le nouveau Haut Représentant et Représentant spécial de l'Union européenne, Valentin Inzko, les dirigeants des trois partis majoritaires, le Premier ministre de Bosnie-Herzégovine, Nikola Spiric, et le ministre des Affaires étrangères, Sven Alkalaj. Les ministres s'entretiendront également avec des parlementaires bosniens.Cette visite conjointe des ministres du trio des présidences européennes permettra de réaffirmer la constance de l'engagement de l'Union européenne en faveur de la Bosnie-Herzégovine et d'encourager les dirigeants bosniens à accomplir les réformes attendues par la communauté internationale. Ces réformes sont nécessaires pour la poursuite du rapprochement européen de la Bosnie-Herzégovine.A titre bilatéral, Bernard Kouchner inaugurera la nouvelle annexe de l'ambassade de France à Sarajevo, déposera une gerbe au monument aux soldats français et se rendra au Centre André Malraux.(Avez-vous des détails sur les sujets qui seront abordés lors de la visite de Bernard Kouchner en Bosnie ?)Ce sera l'occasion pour les trois ministres de voir Valentin Inzko qui est le nouveau haut représentant de la communauté internationale et représentant  spécial de l'Union européenne, de voir également les responsables des trois partis majoritaires. Ce sera enfin l'occasion de dire qu'il y a un certain nombre de réformes importantes qui sont attendues dans la perspective du rapprochement de la Bosnie-Herzégovine avec l'Europe. Il y a un agenda de réformes en 5 points qui doit avancer et qui pour nous n'avance pas assez vite.(La question de la Republika Srpska, comme la réforme de la constitution, va-t-elle être abordée ?)Oui, cela fait partie des sujets qui seront évoqués. La Republika Srpska est en Bosnie-Herzégovine et les réformes concernent l'ensemble de la Bosnie-Herzégovine.(Son statut va-t-il être discuté ?)La Republika Srpska est en Bosnie Herzégovine.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-07
EPI00038837	France/Maroc	2009-04-07	Paris	(Que pouvez-vous nous dire sur la visite du Premier ministre marocain en France ?)Le Premier ministre marocain sera reçu par le président de la République demain à 12h00. Cette rencontre s'inscrit dans le cadre de la relation bilatérale extrêmement forte entre la France et le Maroc.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-07
EPI00038839	Ukraine	2009-04-07	Paris	(Un membre du bureau présidentiel ukrainien a déclaré que l'Ukraine envisageait peut-être de rétablir les visas pour les ressortissants de l'Union européenne. Quelle est votre réaction à cette information dans ce contexte qui, malgré un partenariat entre l'Union européenne et l'Ukraine signé sous la présidence française du Conseil de l'Union européenne, il n'y a pas de délivrance de visas pour les ressortissants européens jusqu'alors ?)Nous n'avons reçu aucune notification officielle d'une décision allant dans ce sens. L'impératif aujourd'hui est à la coopération entre l'Ukraine et l'Union européenne et au dialogue le plus constructif dans cet environnement international difficile que nous devons affronter collectivement.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-07
EPI00038841	Turquie/Union européenne	2009-04-07	Paris	(Bernard Kouchner s'est exprimé ce matin sur le soutien exprimé par le président américain sur l'adhésion à l'Union européenne de la Turquie. Il a rappelé que ce n'est pas aux Américains de décider qui doit entrer ou non dans l'Union européenne. Est-ce selon vous une ingérence des Etats-Unis dans les questions européennes ?)Bernard Kouchner a rappelé ce matin la position exprimée par la président de la République : c'est aux Européens de décider des possibilités et les modalités d'entrée au sein de l'Union européenne avec leurs partenaires candidats à l'adhésion. Les Etats-Unis ont le droit d'avoir un avis sur le sujet, mais la décision relève des seuls Etats membres de l'Union européenne.(Le fait que le président américain se soit exprimé sur le continent européen a t-il était considéré comme une provocation ? Il y a eu des réactions assez fermes de part et d'autre.)Le président américain a le droit de s'exprimer sur un sujet qui lui paraît important. Les Européens de leur côté ont le droit de rappeler que la décision d'adhérer à l'Union européenne relève de leur seule compétence.(La France semble travailler de concert avec la Turquie sur plusieurs dossiers et s'oppose dans le même temps à l'entrée de la Turquie dans l'Union européenne. Ce sujet deviendra certainement un sujet de politique intérieure  avec les élections. Pouvez-vous nous expliquer ces différences d'approche ?)La Turquie est un partenaire important sur des sujets majeurs, notamment dans la région que vous évoquez. Il n'y a pas besoin en soi d'être membre de l'Union européenne pour être un partenaire très important et travailler sur ces dossiers qui sont de préoccupations communes et internationales. Je vous rappelle également que le président de la République a rappelé la position de la France sur le sujet. Le choix qui a été fait est celui du dialogue avec la Turquie et celui d'avancer chapitre après chapitre dans le processus actuellement ouvert. Il y a 35 chapitres qui doivent être totalement clos pour que l'ensemble du processus soit accompli. Sur ces 35 il y en a 30 qui sont sans incidence sur la dernière étape du statut d'un partenaire par rapport à son adhésion ou à un partenariat privilégié. Il y en a 30 sur un tronc commun et il y en a 5 qui orientent plus directement vers l'adhésion complète. Pour le moment on est sur le chemin du tronc commun et la présidence française a fait avancer 2 chapitres, ce qui est tout à fait correct, pendant sa présidence. Il y en a deux qui sont actuellement discutés. Le travail sur l'ouverture et la fermeture de ces chapitres se fait étape par étape. On est à peu près à mi-chemin de ce tronc commun. Il y a donc du temps. Pour le moment tout ce qui est fait par le dialogue pour ce qui concerne la relation entre l'Europe et la Turquie se fait dans le cadre de ce tronc commun.(Donc la porte n'est pas définitivement close ?)Le président de la République a rappelé que la France n'était pas favorable à l'entrée de la Turquie dans l'Europe. (Il était question sous la présidence de Jacques Chirac que toute nouvelle adhésion devrait être soumise à un référendum populaire. Est-ce que c'est toujours le cas ou les modifications constitutionnelle de l'année dernière ont une incidence sur cette position ?)Je vous renvoie au texte de la Constitution modifiée. Il prévoit que les projets de loi autorisant la ratification d'un traité d'adhésion d'un Etat à l'Union européenne est soumis au référendum par le président de la République, mais que le Parlement peut, à certaines conditions faire en sorte que cette ratification puisse également se faire par un vote du Parlement selon une procédure analogue à celle des révisions constitutionnelles.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-07
EPI00038843	France/ONU	2009-04-07	Paris	(Pouvez-vous nous confirmer le rappel de l'attaché militaire auprès de l'ONU pour une affaire de corruption impliquant son épouse ?)Il n'est impliqué personnellement dans aucune affaire de corruption.Il a été remplacé à l'été 2008 selon la procédure habituelle et au terme normal de sa mission.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-07
EPI00038775	Séisme en Italie : déclaration de Bernard Kouchner	2009-04-06	Paris	'C'est avec une profonde émotion et une grande tristesse que j'ai appris les dramatiques conséquences du séisme qui a frappé le centre de l'Italie, causant la disparition de très nombreuses personnes et faisant de nombreux blessés.Je transmets toutes mes condoléances aux familles des victimes et à leurs proches.Je tiens à assurer le peuple et les responsables italiens de l'amitié et de la solidarité de la France dans cette épreuve douloureuse.La France se tient à la disposition des autorités italiennes afin d'apporter toute l'aide dont elles exprimeraient le besoin pour faire face à la situation.A ma demande, un numéro d'appel pour les familles de ressortissants français actuellement présents en Italie vient d'être ouvert au Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes. Il s'agit du 01 45 55 80 00.'	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-06
EPI00038777	Déplacement de Bruno Le Maire à Berlin	2009-04-06	Paris	Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rend aujourd'hui à Berlin pour faire un point sur la mise en oeuvre des principales décisions du 11ème Conseil des ministres franco-allemand, le 12 mars dernier, et notamment sur la création des deux groupes de travail sur l'énergie et sur le secteur automobile annoncés lors de ce Conseil.Ses entretiens porteront également sur l'approfondissement de la coordination économique entre nos deux pays ainsi que sur la concertation franco-allemande pour le suivi des décisions prises au sommet du G20 à Londres.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-06
EPI00038779	Ancienne République yougoslave de Macédoine	2009-04-06	Paris	'La France salue le bon déroulement des scrutins présidentiel et municipaux en Ancienne République yougoslave de Macédoine, qui conforte la vocation européenne de ce pays et marque l'adhésion de la population et des responsables politiques aux valeurs que nous avons en partage.La bonne tenue de la campagne et du processus électoral est un nouveau témoignage de l'affermissement de la démocratie dans les Balkans.'	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-06
EPI00038781	Etats-Unis/Nucléaire	2009-04-06	Paris	(Est-ce que la France est d'accord pour rejoindre l'idée américaine d'un monde sans armes nucléaires, et donc sans dissuasion nucléaire française ? Si oui, à quel horizon cela serait-il possible, selon vous ? Si non, pourquoi ?)Nous partageons l'objectif exprimé par le président Barack Obama à Prague d'½uvrer en faveur d'un monde plus sûr. Ce discours témoigne de la volonté des Etats-Unis de s'engager pleinement en faveur du renforcement du régime international de non-prolifération nucléaire, qui est un élément essentiel du maintien de la paix et de la sécurité internationales, et de traiter les défis auxquels celui-ci doit aujourd'hui faire face. Il s'agit d'une annonce très positive, qui intervient quelques jours après la volonté exprimée à Londres par les présidents américain et russe d'engager des négociations sur un traité destiné à remplacer le traité START.Nous sommes pleinement aux côtés des Etats-Unis dans cet effort. Nous devons saisir l'occasion majeure que représente la tenue, au printemps 2010, de la Conférence d'examen du TNP afin de progresser vers un monde plus sûr, permettant de remplir tous les objectifs fixés par le Traité, qu'il s'agisse de désarmement, mais aussi de non-prolifération ou de l'accès aux usages pacifiques de l'énergie nucléaire.Il est essentiel que la Conférence d'examen du TNP de 2010 travaille aux moyens de faire face avec efficacité au phénomène de la prolifération nucléaire, promeuve le développement responsable de l'énergie nucléaire civile et aborde de manière concrète et pragmatique la question du désarmement. Nous sommes prêts à travailler en étroite concertation avec les Etats-Unis afin d'assurer le succès de cette Conférence.Comme vous le savez, la position française a été définie par le président de la République dans son discours de Cherbourg du 21 mars 2008, tant en ce qui concerne la dissuasion que le désarmement, sur lequel la France a déjà un bilan exemplaire. Sous l'impulsion de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, l'Europe a présenté un plan d'action ambitieux en matière de désarmement, endossé par les chefs d'Etat et de gouvernement lors du Conseil européen de décembre. Nous souhaitons que tous les Etats rejoignent l'Union européenne pour le promouvoir et le réaliser. La poursuite du désarmement repose sur la confiance, la transparence et la réciprocité.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-06
EPI00038783	Somalie/Piraterie maritime	2009-04-06	Paris	(Pouvez-vous confirmer la capture d'un yacht français au large de la Somalie et la présence à son bord de quatre membres d'équipage ? Sont-ils tous français ? Et nous dire ce qui a été entrepris pour obtenir leur libération ?)Nous sommes actuellement dans la phase de vérification indispensable avant toute confirmation éventuelle.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-06
EPI00038785	Soudan/otage	2009-04-06	Paris	(Pouvez-vous confirmer l'enlèvement d'un humanitaire français au Soudan avec un collègue canadien de l'ONG française Aide médicale internationale ?)Nous confirmons l'enlèvement samedi soir dans le sud du Darfour d'un ressortissant français et d'un ressortissant d'une autre nationalité, membres de l'organisation non gouvernementale Aide médicale internationale.Nous ne donnons à ce stade pas d'autre information sur cette affaire dans l'intérêt de la sécurité des deux personnes enlevées.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-06
EPI00038787	Proche-Orient	2009-04-06	Paris	(Hier il y avait une déclaration au sommet Union européenne - Etats Unis que l'Union européenne et les Etats-Unis encouragent la reconstruction nécessaire et l'évolution du processus de paix par le biais des négociations du Quartet qui mèneront à une solution fondée sur l'existence contemporaine de deux Etats. Est-ce qu'on peut avoir plus de détails ? Est-ce que l'administration Obama avait hier une proposition ou un plan à suivre avec les Israéliens pour les convaincre qu'un Etat palestinien est inévitable pour réaliser la paix ?)Le sommet entre l'Union européenne et les Etats-Unis a effectivement abordé la situation au Proche-Orient ainsi que d'autres questions régionales comme l'Iran ou l'Afghanistan mais n'a pas donné lieu à des conclusions formelles.Le texte auquel vous faites référence n'est pas une déclaration du sommet mais des 'éléments pour la presse' mis en ligne sur le site de la Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne.S'agissant de la position de la France, nous avons exprimé encore tout récemment notre conviction qu'aujourd'hui plus que jamais, la poursuite des négociations en vue de l'émergence d'un Etat palestinien vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël est indispensable. Le statu quo n'est pas tenable.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-04-06
EPI00038733	Communiqué d'Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie sur l'aide française à Madagascar	2009-04-03	Paris	Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, indique que les programmes d'aide en direction de Madagascar n'ont pas été interrompus, contrairement à ce qui a pu être dit. En effet, le changement de pouvoir qui s'est produit à Madagascar il y a deux semaines n'a pas provoqué l'interruption des programmes en cours entre la Grande île et la France, cette dernière ne souhaitant pas pénaliser plus encore la population malgache.Alain Joyandet rappelle que la France est le premier bailleur bilatéral de Madagascar et qu'elle entend poursuivre son aide à la population, à travers ses nombreux programmes de coopération, en particulier son aide humanitaire et alimentaire, ou tout projet pouvant permettre le rétablissement de la démocratie. Sur le plan politique, la France souhaite un retour prompt à une vie constitutionnelle normale, sur la base d'un dialogue national et selon un calendrier électoral qui doit être accéléré, dans l'intérêt du peuple malgache.La crise des derniers mois a révélé un profond malaise. La France, avec la communauté internationale, est disponible pour aider Madagascar à surmonter cette crise.Enfin, Alain Joyandet se réjouit que les dirigeants du G20 réunis, hier, à Londres, aient abordé la question du développement et qu'ils se soient engagés avec force à augmenter leur assistance aux pays pauvres dans les années à venir.Nicolas Sarkozy, qui était à l'origine de l'organisation de ce G20, a fait de l'aide aux pays pauvres un point central de la réforme des institutions financières internationales. Ces résultats sont une bonne nouvelle pour les pays en développement."