France/Nations Unies

Le Conseil des chefs de Secrétariat des organismes des Nations unies pour la coordination (CCS) se réunit à Paris les 4 et 5 avril, sous la présidence de Ban Ki-moon, Secrétaire général. Les secrétaires et directeurs généraux de plus de quarante institutions spécialisées, fonds et programmes de l'ONU, ou organismes issus du système de Bretton Woods évoqueront notamment la crise financière et économique mondiale et la protection des personnels des Nations unies.Nous nous réjouissons du choix de Paris pour cette importante réunion de coordination qui souligne le rôle particulier de notre capitale où siègent l'UNESCO et d'importants organismes économiques internationaux. L'entretien accordé par le Premier ministre à M. Ban Ki-moon et sa rencontre avec les chefs d'agence de l'ONU vendredi soir, celle du ministre des Affaires étrangères et européennes samedi avec les participants à la réunion de Paris nous permettront de confirmer notre soutien au système multilatéral dont l'ONU et ses agences spécialisées constituent l'élément central. Pour qu'il le demeure, le système qui s'est édifié autour de l'ONU doit continuer de s'adapter, de se rationaliser et de se réformer. L'Organisation des Nations unies est l'institution universelle disposant de la légitimité nécessaire pour débattre des questions du maintien de la paix et de la sécurité internationale. Le Conseil de sécurité détient la responsabilité principale en la matière. Sa réforme est d'autant plus urgente. Il est prioritaire de le rendre plus représentatif du monde d'aujourd'hui et plus efficace. La France et le Royaume-Uni ont proposé à cette fin, lors du Sommet franco-britannique du 27 mars 2008, la mise en place d'une réforme intérimaire comportant un élargissement à de nouveaux membres permanents et non permanents. A l'Organisation des Nations unies s'affinent les exigences croissantes et nouvelles des sociétés en matière de droits de l'Homme. Ces droits sont universels, comme l'est l'organisation elle-même, c'est à dire qu'ils sont identiques pour tous les hommes, quelles que soient leur origine, leur religion, leur culture. La France s'est engagée avec détermination en faveur des victimes des conflits armés, en particulier des femmes victimes des violences sexuelles et des enfants recrutés de force dans des bandes armées. Elle défend avec ardeur les droits des opprimés.La crise financière et économique internationale qui a éclaté en 2008 est un défi nouveau que devra relever le système multilatéral.Les peuples attendent des réponses rapides et des signaux clairs. Les initiatives pour apporter une réponse à la crise se multiplient, qu'il s'agisse du G8, du G20. L'OMC, les institutions de Bretton Woods et bien entendu des Nations unies doivent prouver leur capacité à réagir vite. C'est dans l'action qu'elles gagneront une légitimité économique que pourraient leur assurer leur expérience, leur connaissance du terrain et les qualités techniques et humaines de leurs experts. Les autorités françaises espèrent que la réunion de Paris sera un jalon important dans cette nécessaire adaptation aux réalités mouvantes d'une économie mondiale secouée de fortes turbulences.La crise économique ne doit pas être un prétexte pour que les Etats relâchent leurs efforts en matière de lutte contre la pauvreté. Les Objectifs du Millénaire pour le développement doivent être tenus malgré les incertitudes économiques. Celles-ci peuvent d'ailleurs hâter la nécessaire transition vers un modèle de croissance plus respectueux des contraintes environnementales qu'appellent le changement climatique et la pression sur les écosystèmes. L'éducation et la santé, la protection des travailleurs, l'égalité entre hommes et femmes sont les composantes du volet social du développement.La crise économique peut exacerber les tensions entre les peuples, entre riches et pauvres, entre régions du monde, entre cultures. Nous devons y répondre par la naissance d'un monde nouveau, plus ordonné, mieux organisé, où les fruits du développement ne seraient pas confisqués par quelques-uns mais profiteraient enfin au plus grand nombre. C'est le sens de la politique et des propositions faites par la France.La réunion à Paris des chefs de secrétariats des organismes de l'ONU est l'occasion de rappeler quelques chiffres qui témoignent de l'importance de notre effort en faveur des Nations unies et de l'ampleur de notre soutien à leur action.Cinquième contributeur au budget des Nations unies, la France verse environ 570 millions d'euros (810 millions de dollars) par an en contributions statutaires aux organisations onusiennes soit 7 % des contributions obligatoires, ce qui est supérieur à sa part dans l'économie mondiale (de l'ordre de 4,6 %). Notre qualité de membre permanent du Conseil de sécurité implique que nous contribuions davantage que d'autres aux opérations de maintien de la paix (7,47 %). Nos contributions aux OMP (377 millions d'euros en 2008) concernent le Darfour (105 millions d'euros), le Congo (54 millions d'euros), le Sud-Soudan (32 millions d'euros) et le Liban (31 millions d'euros).En 2008, notre contribution au budget général de l'ONU s'est élevée à 78 millions d'euros. S'y ajoute une contribution exceptionnelle de 15 millions d'euros. Nos principales contributions aux institutions spécialisées sont versées à la FAO (21 millions d'euros), à l'OMS (20,5 millions d'euros), à l'Unesco (15,7 millions d'euros) et au BIT (15,4 millions d'euros). La France verse par ailleurs des contributions volontaires aux organisations onusiennes pour un montant global de 84,6 millions d'euros en 2008. Ces contributions bénéficient principalement aux activités opérationnelles de développement, humanitaires et d'urgence conduites par les Fonds et Programmes des Nations unies, qui ne bénéficient pas de contributions obligatoires. La France a ainsi contribué à hauteur de 25,8 millions d'euros au PNUD, 15,7 millions d'euros au HCR, 12,7 millions d'euros à l'UNICEF et 6 millions d'euros à l'UNRWA. La France est, avec les Etats-Unis, le pays le mieux représenté au sein du système des Nations unies, avec environ 4.600 Français, dont près de 2.000 cadres. Plus de 2.000 militaires français contribuent également aux opérations de maintien de la paix.Plusieurs milliers participent également à des forces de stabilisation autorisées par les Nations unies, ou en soutien ou en amont d'une OMP, notamment en RDC, en Haïti, et en Côte d'Ivoire.Le communiqué est volontairement détaillé car l'événement est exceptionnel. Il est rare d'avoir à Paris autant de responsables au plus haut niveau du système onusien et de Bretton Woods.(La contribution statutaire de la France aux Nations unies est très importante comme vous venez de le souligner ainsi que les contributions volontaires, mais l'ONU a demandé, il y a une trentaine d'années, que l'on parvienne à un barème de contributions pour l'aide au développement pur, c'est-à-dire non lié. Il y a très peu de pays occidentaux, à part les pays du Nord qui réussissent à atteindre le chiffre de 0,7 % du PIB. Où la France se situe-t-elle ? Il faut souligner également que les économiques les plus puissantes telles que les Etats-Unis, se trouvent très bas dans l'échelle. Ils sont les derniers en pourcentage, même s'ils sont second en volume. Par rapport aux chiffres que je viens de citer, où se situe la France ?)Nous sommes à un niveau d'APD qui se situe à 0,39 % du revenu national brut. Ceci nous place, en terme de pourcentage, à la deuxième place au sein du G8, ce qui est nettement au-dessus de la moyenne des pays de l'OCDE.En volume brut, nous nous situons au cinquième rang. Malgré la conjoncture qui est extrêmement difficile comme vous le savez, nous préservons nos efforts en faveur de l'aide publique au développement.En perspective pour 2009, nous devrions parvenir à 0,47 %, c'est-à-dire une augmentation qui nous ferait passer de 0,39 % à 0,47 %. Il est vrai que nous ne sommes pas encore au niveau de 0,7 % mais nous parvenons, dans ce contexte de crise économique et financière internationale, à maintenir notre effort.