Déplacement du Ministre en Turquie : 2ème forum ministériel de l'Alliance des civilisations 

Bernard Kouchner se rendra à Istanbul, les 6 et 7 avril pour participer au 2ème Forum ministériel de l'Alliance des civilisations à l'invitation de son homologue turc, Ali Babacan. Le ministre interviendra lors d'une table ronde consacrée au coût du conflit au Moyen-Orient" et en session plénière sur le thème de l'éducation au dialogue. L'Alliance des civilisations est une initiative prise par l'Espagne et la Turquie en 2004 visant à promouvoir le dialogue interculturel et à faire face aux tensions entre les sociétés et les cultures. Elle est placée depuis 2005 sous les auspices des Nations unies. Jorge Sampaio, ancien président du Portugal a été nommé Haut représentant pour l'Alliance des civilisations en avril 2007 par le Secrétaire général des Nations unies. Elle repose sur la mobilisation des réseaux en faveur du dialogue interculturel. Son action porte plus particulièrement sur quatre domaines : l'éducation, la jeunesse, les médias et les migrations. Dès son lancement, la France a soutenu politiquement et financièrement cette initiative dès l'origine. Elle fait partie du "Groupe des amis de l'Alliance des civilisations" composé d'une centaine de pays et organisations internationales.Après le 1er Forum ministériel qui s'est tenu à Madrid en janvier 2008, le Forum ministériel d'Istanbul constitue une échéance importante puisqu'il sera l'occasion de dresser un bilan des réalisations de l'initiative et de la mise en oeuvre du plan d'action du Haut représentant pour 2007-2009 et de dessiner les contours d'une stratégie future. Bernard Kouchner aura par ailleurs des entretiens avec les autorités turques, dont son homologue M. Babacan, pour évoquer la relation bilatérale alors que la Turquie est un partenaire stratégique et majeur et que nos échanges, économiques et culturels, ne cessent de se développer, ainsi que pour poursuivre la concertation régulière que nos deux pays entretiennent sur les grands dossiers régionaux et internationaux."