Proche-Orient 

(Pourriez-vous nous parler de l'entretien avec le ministre de la Justice de l'Autorité palestinienne M. Khashan avec Mme Yade. De quoi s'agit-il et pourquoi est-il reçu par le ministre qui, habituellement, s'occupe des droits de l'Homme ?)Je vous rappelle que Rama Yade est secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux droits de l'Homme et pas uniquement aux droits de l'Homme. Il lui arrive donc très fréquemment d'avoir des entretiens qui dépassent le champ des droits de l'Homme.Par ailleurs, j'imagine et je pense que M. Khashan voudra notamment aborder la question de la situation de la population palestinienne, y compris après les événements de Gaza il y a quelques semaines. Je pense que la question de la situation des droits de l'Homme et plus généralement la situation politique et le processus de dialogue politique inter-palestinien sera évoquée.(Abordera-t-on également la question des dix mille prisonniers retenus par Israël dont la plupart n'ont vu ni un juge, ni un avocat depuis très longtemps et dont certains sont détenus depuis plus de 30 ans ?)Cela fait probablement partie des sujets qu'il abordera. Pour le moment, nous n'avons pas d'élément sur ce que M. Khashan souhaite évoquer au cours de cet entretien. (M. Khashan travaille depuis quelques mois sur un projet qui lui tient à c½ur, à savoir l'ouverture d'une enquête internationale par la Cour pénale internationale sur ce qu'il estime être des crimes de guerre commis par l'armée israélienne durant la dernière guerre de Gaza. Est-ce que la France soutient cette idée d'enquête internationale sur ce qui s'est passé à Gaza ?)Les autorités palestiniennes ont déposé une déclaration de reconnaissance de compétence de la CPI sur laquelle celle-ci doit se prononcer. Nous avons déjà dit que nous sommes favorables à une enquête internationale pour autant qu'elle soit impartiale et qu'elle concerne l'ensemble des éventuelles violations des droits de l'Homme ou crimes commis. Notre position n'a pas changé.Vous savez par ailleurs que le juge Richard Goldstone a été nommé à la tête de la mission d'établissement des faits créée à la demande du Conseil des droits de l'Homme.