France/Canada 

Bernard Kouchner a reçu le 2 avril son homologue canadien, Lawrence Cannon. Les deux ministres ont évoqué l'actualité internationale, dans le contexte de la conférence internationale sur l'Afghanistan, du sommet du G20 et de celui de l'OTAN. Ils ont fait le constat de la richesse, de la solidité et du caractère fraternel des relations franco-canadiennes et de la proximité de leurs vues sur un grand nombre d'enjeux mondiaux prioritaires.Bernard Kouchner et Lawrence Cannon ont évoqué les enjeux climatiques, économiques et sociaux pesant sur l'océan Arctique et son pourtour. Bernard Kouchner a marqué la disponibilité de la France à contribuer à la réflexion sur la préservation de cette région et sur la coopération internationale en la matière.Le ministre des Affaires étrangères et européennes a saisi l'occasion de cet entretien pour rappeler au ministre canadien que le dépôt par la France d'un dossier préalable de demande d'extension du plateau continental de Saint-Pierre-et-Miquelon a pour objectif de parvenir avec le Canada à une gestion mutuellement avantageuse des intérêts communs dans cette zone, sur la base d'une étroite coopération franco-canadienne. Bernard Kouchner a manifesté la disposition de la France au dialogue sur ce dossier, dont la gestion devait avoir pour objectif de renforcer l'intégration économique de Saint-Pierre-et-Miquelon dans son environnement régional.Les ministres ont également évoqué les perspectives ouvertes par le prochain sommet entre l'Union européenne et le Canada à Prague, qui sera l'occasion de mesurer tous les progrès accomplis en en faveur d'un accord économique approfondi. Concluant cet entretien chaleureux et cordial, Bernard Kouchner et Lawrence Cannon sont convenus de l'importance du renforcement du partenariat économique franco-canadien. Le ministre a répondu favorablement à l'invitation de Lawrence Cannon à se rendre à Ottawa le 8 juin prochain avant son déplacement à Montréal, le 9 juin, dans le cadre du Forum économique international des Amériques.(La semaine dernière le Canada avait déploré la position française concernant cette fameuse lettre d'intention. A-t-il changé d'avis ? Est-il prêt à négocier aujourd'hui ?)Je peux dire ce que pense la France, pas ce que pense le Canada.(Peut-être pouvez-vous nous faire un compte-rendu de la discussion d'hier ?)Je connais le compte-rendu de la discussion du côté français, je ne peux pas le faire pour les Canadiens. C'est à eux d'indiquer comment ils se situent dans cette dynamique.Nous souhaitons qu'il y ait une coopération permettant une pleine insertion régionale de Saint-Pierre-et-Miquelon en coopération avec le Canada. Nous avons le sentiment qu'il doit y avoir moyen de trouver les éléments de discussion. C'est ce à quoi nous essayons de parvenir. L'entretien s'est déroulé dans une atmosphère positive. Le Canada est un partenaire de la communauté internationale avec lequel nous partageons bien des objectifs communs. Cela ne signifie pas que chacun n'a pas une perspective et souhaite la défendre. Mais nous pensons qu'il y a moyen, au-delà des perspectives des uns et des autres, d'avoir une modalité de coopération sur cette question du plateau continental qui soit consensuelle. Nous continuons à penser que c'est possible.(La France est prête à aller au bout de cette démarche pour l'archipel de Saint-Pierre-et-Miquelon ?)Notre conviction est que le développement de Saint-Pierre-et-Miquelon passe par une intégration économique régionale accrue. Pour y parvenir nous souhaitons engager avec le Canada une coopération étroite.Nous ne sommes ni dans une position jusqu'au-boutiste, ni dans une position qui consiste à dire que nous n'avons pas des souhaits à ce sujet. Nous allons essayer de créer une dynamique avec notre partenaire canadien fondée sur la négociation et la discussion.