Soudan 

Les autorités soudanaises ont annoncé hier un calendrier électoral s'inscrivant dans le cadre de l'accord de paix Nord-Sud (CPA - 'comprehensive peace agreement'). Pour la France comme pour la communauté internationale dans son ensemble, la mise en oeuvre de cet accord est déterminante pour la paix et la stabilité de l'ensemble de l'Afrique orientale et centrale.Le projet de transformation démocratique du Soudan est au centre de l'accord signé en janvier 2005. Il est important que les échéances de cet accord soient tenues. L'ensemble des forces politiques soudanaises, avec l'appui de la mission des Nations unies au Soudan, doivent maintenant travailler à créer les conditions d'un scrutin libre, transparent et pluraliste, sur l'ensemble du territoire soudanais. De nombreux défis restent à surmonter, notamment au niveau de la conduite du processus pré-électoral comme au plan de la paix et de la sécurité dans le pays, en particulier au Darfour.(Des élections vont être organisées selon un calendrier agréé entre les parties. Ces élections concernent tout le pays ?)Oui.(Comment va-t-on faire voter 2,5 millions de personnes réfugiées soit à l'extérieur soit déplacées à l'intérieur du Darfour ?)La grande majorité des personnes sont plutôt déplacées internes que réfugiées. Sur les 2,5 millions de personnes réfugiées et déplacées, sans doute un peu plus de 2 millions sont des personnes déplacées internes et quelques 300.000 réfugiés, notamment à l'est du Tchad et au nord-est de la République centrafricaine.Pour les personnes déplacées, il est hautement souhaitable qu'elles puissent participer au vote. Il faut étudier les modalités techniques de ces élections. Il appartient au Soudan et peut-être aux Nations unies d'examiner comment peut être envisagée cette participation à l'élection.(Vous avez confiance dans les autorités soudanaises qui ne sont pas très actives pour prendre en compte ces populations dans le corps électoral soudanais. Vous croyez vraiment qu'elles vont les laisser voter librement ?)Nous souhaitons et nous demandons instamment que ces élections s'inscrivent dans un calendrier précis - apparemment cela semble être le cas maintenant - mais également dans un climat et avec une inclusivité permettant au peuple du Soudan de s'exprimer dans la liberté et la transparence.