Assassinat d'un journaliste guatémaltèque 

Rolando Santis, journaliste de la télévision guatémaltèque Télecentro 13", a été assassiné par balles le 1er avril à Guatemala Ciudad. Le cameraman qui l'accompagnait, Juan Antonio de Leon Villatoro, a été grièvement blessé. La France condamne fermement ce lâche assassinat et présente ses sincères condoléances à la famille et aux collègues de Rolando Santis. Elle exprime sa sympathie et ses v½ux de prompt rétablissement à M. de Leon Villatoro.La France rend hommage à Rolando Santis, qui était un professionnel courageux et avait réalisé plusieurs reportages sur le crime organisé. Avec son assassinat, c'est à la liberté de la presse et au droit à l'information que l'on s'attaque.La France soutient le gouvernement guatémaltèque dans la lutte contre l'insécurité et le crime organisé. Elle demande que toute la lumière soit faite sur ce crime odieux et que ses responsables soient arrêtés et jugés."Comme malheureusement nous le faisons trop souvent, nous ne pouvons que déplorer et condamner cet assassinat d'un journaliste et rappeler l'attachement que nous avons à la liberté de la presse et à l'exercice du métier de journaliste. Nous envisageons de mener un certain nombre de manifestations le 3 mai à l'occasion de la Journée internationale de la liberté de la presse. Il y aura sans doute des événements ici à Paris et dans le réseau des ambassades de France dans le monde.