Sommet Union européenne/Etats-Unis 

(Concernant le sommet Union européenne / Etats-Unis auquel vont assister le président de la République et Bernard Kouchner, sait-on qui à Prague va recevoir les participants, étant donné les problèmes du gouvernement tchèque qui a démissionné et que l'on ne sait pas s'il peut continuer tel quel, si un nouveau gouvernement va être nommé ?)Ce sommet est organisé par la Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne. Il lui appartient de dire comment elle souhaite l'organiser et qui recevra, selon quelles modalités. Ce n'est pas à nous de le dire.(Concernant l'ordre du jour du sommet Union européenne / Etats-Unis ?)Trois thématiques seront examinées : la crise économique et financière, notamment la mise en oeuvre des décisions arrêtées à l'occasion du G20 ; les grands enjeux globaux, notamment deux sujets majeurs, sécurité énergétique et changement climatique ; les crises régionales, notamment le Moyen-Orient et la situation en Afghanistan et au Pakistan.Ces trois thématiques prioritaires ne sont pas forcément exclusives d'autres sujets qui pourraient être abordés.