Tribunal spécial pour le Liban

(Avec le coup d'accélérateur donné au Tribunal spécial pour le Liban, revient dans l'actualité la question de ce témoin-clé, Zouhaïr Saddiq. On en reparle notamment dans la presse libanaise. Je n'ai pas besoin de vous rappeler cette affaire : arrêté pour participation au crime puis pour faux témoignage et relâché sans que l'on puisse jamais savoir de la part des autorités françaises s'il est toujours en France, s'il est parti et dans quelles conditions. Au moment où l'on parle d'une relaxe des quatre officiers en garde à vue sur la base de ses déclarations, l'attitude de la France n'est pas mise en cause, mais des interrogations apparaissent. Est-ce que vous pouvez aujourd'hui nous dire quelque chose de plus précis à ce sujet, parce que l'on nous dit que c'est un homme libre, il a le droit de faire ce qu'il veut ?)Cette personne n'est pas sous contrôle judiciaire et circule librement. Nous comprenons à l'heure où nous parlons - sauf s'il y avait des informations divergentes récentes - qu'elle n'est pas sur le territoire français. Par ailleurs, il appartient évidemment au Tribunal spécial pour le Liban de statuer et de se saisir de ce cas s'il le souhaite.