Israël 

(Avez-vous un commentaire sur la déclaration du ministre des Affaires étrangères israélien, M. Liebermann, hier sur la politique qu'il souhaite appliquer à l'avenir ?)Vous savez que nous avons déjà publiquement réagi lors de notre point de presse électronique. Nous souhaitons qu'il y ait une perspective résolument tournée vers le processus de paix de la part des différents acteurs, y compris du nouveau gouvernement israélien.Vous connaissez la position de la France. Nous pensons qu'il est impératif que nous allions vers ce processus de paix, vers ces deux Etats vivant côte à côte en sécurité. Nous pensons que cela doit se faire dans des délais rapprochés. C'est pour cela que nous avons dit que 2009 devait être l'année de la paix.  Nous espérons que le nouveau gouvernement israélien prend bien en compte ces demandes exprimées par la communauté internationale et notamment la France. Nous continuerons à l'exprimer  à tous les niveaux, dans tous les entretiens que nous avons avec les nouvelles autorités israéliennes.(La France ou la communauté internationale peuvent-elles envisager de boycotter le gouvernement israélien, comme elles l'ont fait avec le Hamas, s'il continue de ne pas respecter les résolutions internationales ?)La Feuille de route par laquelle M. Lieberman s'est publiquement reconnu lié contient des demandes fortes de la communauté internationale, notamment la solution à deux Etats dont un Etat palestinien indépendant, viable et souverain vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël.(Et le gel des colonisations ?)Bien sûr, le gel de colonisations y figure également y compris lorsqu'il s'agit de l'expansion naturelle des colonies. Il n'est pas respecté actuellement et nous demandons toujours fermement qu'il le soit.