Iran 

(Le dossier iranien sera-t-il évoqué lors du sommet Union européenne/Etats-Unis ? Quelles sont les perspectives sur ce dossier ?)Je ne suis pas sûr que ce point spécifique figure à l'ordre du jour. Il n'est pas exclu que la question iranienne soit évoquée parmi les grandes questions régionales. La position de la France est claire et s'inscrit dans le cadre du E3+3. Nous demandons à l'Iran de respecter les résolutions du Conseil de sécurité et de l'AIEA, de répondre aux questions posées par l'AIEA et de s'inscrire dans une relation de coopération et de transparence avec l'AIEA. Nous avons déjà dit que nous étions favorables au dialogue direct entre les Etats-Unis et l'Iran, de même qu'il existe une relation directe entre la France et l'Iran. Je vous rappelle que contrairement à ce qu'on lit parfois dans la presse, lors de la réunion de La Haye sur l'Afghanistan il y avait le vice-ministre des Affaires étrangères iranien mais ce n'était pas la première fois qu'il y avait une représentation de haut niveau à une discussion sur l'Afghanistan. En effet le 12 juin dernier, à Paris, à la conférence internationale que nous avions organisée sur l'Afghanistan, le ministre des Affaires étrangères iranien, M. Mottaki, était présent.(En août 2006 l'Iran a rompu les discussions avec l'Europe sur la question nucléaire. Les Iraniens disent que les négociations d'alors concernaient 3 dossiers : combustible nucléaire, une aide économique et un dialogue sécuritaire et politique dans la région. Ce que disent les Iraniens c'est que le texte négocié n'était pas le même que le texte présenté pour la signature des accords. Ils indiquent par exemple qu'ils avaient négocié 30 000 kw de potentiel nucléaire et que ce chiffre a été modifié sans leur accord dans le texte final. C'est cela et d'autres modifications qui les auraient poussés à quitter les négociations. Peut-on savoir précisément aujourd'hui ce que l'on offre aux Iraniens pour les inciter à arrêter le programme nucléaire ?)Nous continuons à offrir aux responsables iraniens un ensemble de propositions ambitieuses comprenant les éléments que vous venez d'évoquer. J'imagine que ce n'est pas sur le nombre de kilowatt-heure que les autorités iraniennes ont décidé de quitter une négociation aussi importante. L'enjeu n'est donc pas là. Il est demandé à l'Iran par plusieurs rapports du directeur général de l'AIEA de se conformer à ses obligations internationales. Je vous rappelle que l'offre E3+3 est publique et que nous ne comprenons toujours pas pourquoi il n'est pas possible d'avancer sur ce sujet d'autant plus que cette offre nous paraît positive pour tout le monde.