Guantanamo 

(La France compte accueillir prochainement deux ex-détenus de Guantanamo. Est-ce que cette décision a été prise après discussions avec les autorités algériennes ?)Je vous rappelle que nous avons toujours été favorables à la fermeture de Guantanamo et nous avons donc accueilli très positivement la décision du président Obama de fermer ce centre de détention. Dans ce contexte, après étude au cas par cas de chaque dossier, après avoir fait une évaluation des implications sécuritaires et judiciaires et dans le cadre européen de discussion qui a notamment fait l'objet d'un déplacement du vice-président de la commission Jacques Barrot et de représentant de la présidence en exercice du Conseil de l'Union européenne à Washington, nous étudierons le cas des personnes qui en font la demande. Bernard Kouchner l'a rappelé il y a quelques semaines, nous sommes favorables au principe à condition qu'il soit encadré dans le contexte que je viens de vous évoquer : une discussion européenne, même s'il revient ensuite à chaque Etat membre de prendre la décision ; étude au cas par cas ; évaluation judiciaire et policière ; demande des personnes le souhaitant et s'estimant en danger en cas de retour dans leur pays d'origine ; et si possible en plus un élément de lien (liguistique ou autre) avec le pays d'accueil. Nous ne souhaitons pas établir de quotas mais nous pensons qu'il ne serait pas inutile que les Etats-Unis contribuent eux aussi à ce processus d'accueil de personnes inquiètes à l'idée d'un éventuel retour dans leur pays d'origine.