Afghanistan/Rencontre des Chefs d'Etat afghan et pakistanais à Ankara

'La France salue la tenue hier à Ankara, sous les auspices de la Turquie, du troisième sommet trilatéral entre les chefs d'Etat afghan, pakistanais et turc. Au lendemain de la conférence internationale de La Haye et dans le prolongement de l'impulsion politique donnée par la réunion de La Celle Saint-Cloud qu'elle a organisée en décembre 2008, elle se réjouit de voir le thème de la coopération régionale au c½ur des efforts de la communauté internationale.Au-delà des questions de sécurité et de lutte contre le terrorisme qui ont été abordées lors de ce sommet, la France souhaite que le Pakistan et l'Afghanistan travaillent ensemble à renforcer la coopération économique régionale. Pour cette raison, elle appelle les autorités des deux pays à fixer rapidement une date pour la tenue de la prochaine conférence d'Islamabad consacrée à la coopération économique régionale et à travailler de concert au succès de cette réunion".