Iran.

Q - La porte-parole du gouvernement a dit hier que la France donnerait l'exemple sur l'arrêt des achats de produits pétroliers iraniens. Est-ce que ca veut dire que le gouvernement a demandé ou va demander au groupe pétrolier Total d'interrompre ses activités avec l'Iran ? R - L'interruption des achats de pétrole iranien fait partie des mesures proposées par la France à ses partenaires. Nous l'appliquerons en liaison avec nos partenaires européens.Pour plus de précision je vous renvoie vers le ministère de l'Industrie.