Tchad

(L'opposant et député tchadien Ngarlejy Yorongar affirme que sa demande de visa, déposée à l'ambassade de France au Tchad pour venir en France pour des raisons médicales, est bloquée. Le consul lui aurait dit qu'il attend l'aval de Paris. Est-ce que vous confirmé ces affirmations ? Si oui, est-ce que c'est la procédure normale ? Est-ce que Ngarlejy Yorongar vous a informé des difficultés qu'il rencontre ?)La France a eu l'occasion à plusieurs reprises d'accueillir M. Ngarlejy Yorongar et de lui apporter l'aide médicale dont il a eu besoin.La nouvelle demande de visa qu'il vient de déposer en invoquant des raisons médicales ne nous a pas paru justifiée dans la mesure où M. Yorongar bénéficie localement d'un suivi médical adapté. Nous lui avons proposé d'effectuer un examen approfondi dans les structures hospitalières françaises au Tchad, proposition à laquelle il n'a pas donné suite.Lors de l'attaque rebelle sur Ndjamena en février 2008 et alors que des rumeurs sur la disparition de M. Yorongar circulaient, les autorités françaises se sont mobilisées pour obtenir des informations sur sa situation. Bernard Kouchner avait exprimé au président Deby notre préoccupation et avait fait part de notre souhait que tout soit mis en oeuvre pour le retrouver.Dès qu'il est apparu que M. Yorongar se trouvait au Cameroun, notre ambassade à Yaoundé a fait en sorte qu'il puisse se rendre en France comme il le souhaitait et a mis à sa disposition un billet d'avion.A son arrivée à Paris, nous avons veillé à ce qu'il puisse bénéficier d'examens médicaux. Son visa a été renouvelé plusieurs fois afin de lui permettre de prolonger son séjour.M. Yorongar a été reçu au ministère des Affaires étrangères et européennes. Au cours du second semestre 2008, il a demandé l'aide de la France pour rentrer dans son pays et nous avons mis un billet d'avion à sa disposition".