France/Chine

(Concernant la rencontre entre M. Sarkozy et M. Hu hier soir à Londres, de quoi ont-il discuté ? Pourquoi n'y a-t-il aucun communiqué ?)Comme vous le savez, le président de la République tiendra cet après-midi à Londres une conférence de presse à l'issue du sommet du G20.(Confirmez-vous que la France éviterait tout contact avec le Dalaï Lama pour respecter l'engagement conclu entre Paris et Pékin ? C'est ainsi que le ministère des Affaires étrangères chinois interprète l'accord.)Nous n'avons pas connaissance d'une telle déclaration.S'agissant de notre position, je vous renvoie au communiqué que nous avons diffusé hier.