Investiture du nouveau gouvernement israélien/Déclaration de Bernard Kouchner 

La Knesset vient d'investir le nouveau gouvernement israélien sous l'autorité de Benyamin Netanyahu. Au Premier ministre et aux membres de son gouvernement, j'adresse mes félicitations et mes v½ux de succès dans l'accomplissement du mandat qui vient de leur être confié au service du peuple israélien. Je tiens à les assurer de la volonté de la France de poursuivre avec Israël l'approfondissement de notre relation bilatérale, conformément à la volonté exprimée par le président de la République et le gouvernement français. Dans le cadre de la relation d'amitié qui unit la France à Israël, nous nous attacherons à nouer au plus vite le dialogue avec les nouvelles autorités israéliennes et à bâtir avec elles un partenariat confiant.Nous souhaitons que ce dialogue contribue à faire de l'année 2009 l'année de la paix au Proche-Orient, dans tous ses volets. Au moment où Ehud Olmert quitte ses fonctions, je salue l'action de son gouvernement pour relancer les négociations avec l'Autorité palestinienne et la Syrie.Aujourd'hui plus que jamais, l'émergence d'un Etat palestinien, vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël, requiert les efforts de tous et la mobilisation de toutes les énergies. C'est le v½u de la communauté internationale tout entière. C'est aussi l'intérêt d'Israël et la seule voie susceptible de garantir sa sécurité à long terme, sécurité à laquelle la France est indéfectiblement attachée.