Disparition de Raul Alfonsin/Déclaration de Bernard Kouchner 

C'est avec beaucoup d'émotion et de tristesse que je viens d'apprendre la disparition de Raul Alfonsin, symbole du retour de l'Argentine à la démocratie. Il avait mis toute son énergie, toute sa générosité, toute sa volonté à engager la transformation de l'Argentine afin de construire un Etat démocratique moderne dans le respect des droits de l'Homme.Opposant résolu au régime militaire, indéfectiblement attaché au combat pour la justice, Raul Alfonsin restera aussi dans les mémoires comme celui qui aura permis à la justice argentine de juger les responsables des crimes de la dictature et d'apporter aux familles des victimes la vérité à laquelle elles ont droit.Sa disparition est une grande perte pour tous. La France et les Français, qui furent si proches et solidaires du peuple argentin pendant les années sombres, s'associent pleinement à son deuil.Au-delà du dirigeant politique éminent d'un grand pays, je souhaite saluer aussi la mémoire d'une personnalité chaleureuse qui a toujours veillé à ce que les relations entre la France et l'Argentine se développent dans un esprit fraternel de dialogue, d'amitié et de confiance. Sachant les liens qui unissaient Raul Alfonsin aux Argentins et l'attachement qu'ils éprouvaient à son égard, je mesure l'étendue de la peine ressentie en Argentine. En ce moment de deuil, j'adresse au gouvernement et au peuple argentins, à la famille et aux proches de Raul Alfonsin, le témoignage de ma vive sympathie et l'expression de mes condoléances attristées.