Russie/Droits de l'Homme

C'est avec une profonde émotion que nous avons appris l'agression dont a été victime hier à Moscou Lev Ponomarev, défenseur inlassable des droits de l'Homme en Russie, unanimement estimé pour son combat en faveur de la liberté. Nous assurons Lev Ponomarev et ses proches de notre solidarité. Bernard Kouchner lui a adressé une lettre de sympathie et de soutien. Cette agression intervient alors que le journaliste Sergueï Protazanov victime d'une agression dans la nuit du 28 au 29 mars est décédé, hier également.Nous sommes extrêmement préoccupés par la recrudescence des violences à l'encontre des défenseurs des droits de l'Homme et des journalistes en Russie au cours de la période récente. Nous appelons les autorités russes à faire toute la lumière sur ces actes et à prendre toutes les mesures nécessaires pour que leurs responsables soient arrêtés et jugés. Nous appelons la Russie, qui est partie aux grandes conventions internationales en matière de droits de l'Homme et notamment au Pacte international relatif aux droits civils et politiques, à garantir le respect de ces textes. Au-delà du drame humain que chaque agression constitue, ces violences portent un grave préjudice à l'image internationale de la Russie.