Sri Lanka

'La France reste vivement préoccupée par la situation humanitaire à Sri Lanka telle qu'elle a été présentée le 26 mars dernier lors d'une réunion informelle du Conseil de sécurité par John Holmes, Secrétaire général adjoint aux Affaires humanitaires et Coordonnateur des secours d'urgence de l'ONU. Elle suit avec une grande attention les développements sur le terrain.Bernard Kouchner a tenu à faire part personnellement de son inquiétude à son homologue sri lankais et a notamment exprimé la disposition de la France à apporter une aide d'urgence aux populations civiles déplacées. A la suite de cet entretien, le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes a mis en place deux projets d'assistance aux populations victimes des combats, au travers d'ACTED et d'Handicap International.Selon les estimations, entre 70.000 et 150.000 personnes seraient bloquées dans les zones de combats. Les opérations humanitaires menées notamment par le CICR ont permis de sauver plusieurs milliers de personnes et d'acheminer de l'aide mais la gravité de la situation nécessite de nouvelles actions, en particulier un accès permanent et sans discrimination aux populations. Il est inacceptable que le LTTE continue de retenir les civils et poursuive ses recrutements d'enfants soldats.Tout doit être mis en oeuvre par l'ensemble des parties au conflit pour respecter le droit international humanitaire et protéger les personnes qui se trouvent actuellement dans les zones de combat. La protection de ces populations constitue une priorité. L'urgence est aujourd'hui de sauver les populations civiles. Nous appelons à une trêve humanitaire pour permettre l'évacuation des populations et l'accès des organisations humanitaires.Nous appelons à la mobilisation internationale pour apporter toute l'assistance nécessaire aux déplacés ayant réussi à fuir la zone de combats et se trouvant dans les camps de transit. Ces camps doivent répondre aux normes internationalement reconnues : caractère civil, liberté de circulation, accès des acteurs humanitaires. Tout en comprenant les préoccupations de sécurité des autorités sri lankaises, la France appelle ces dernières à traiter les populations déplacées conformément aux principes du droit international humanitaire.Le LTTE doit déposer les armes et renoncer définitivement à la violence et au terrorisme. Seule une solution politique permettra de répondre aux préoccupations légitimes de toutes les communautés et de mettre fin à ce conflit".Pour ce qui concerne la France, nous avons fait deux choses : Bernard Kouchner a appelé son homologue sri lankais pour lui dire notre inquiétude sur le sujet et nous avons débloqué des financements, notamment pour deux ONG qui continuent, malgré les difficultés à porter assistance aux populations dans les zones de combats, Acted et Handicap International.Ce sont des financements qui ont été mis en oeuvre, après la décision de Bernard Kouchner, par le Centre de crise car vous savez que ce centre s'occupe à la fois des questions consulaires mais aussi de l'urgence humanitaire.(L'armée sri lankaise semble très bien fournie et très bien équipée, comme on l'a vu lors de l'assaut contre le LTTE dernièrement. Connaissez-vous les fournisseurs d'armes du Sri Lanka et, est-il utile, à un niveau européen, de parler d'un gel de fournitures par les dits-pays à l'armée sri lankaise, en attendant que la situation humanitaire se débloque ?)Concernant la question de savoir qui fournit les armes à l'armée sri lankaise, je crois qu'il existe en effet plusieurs fournisseurs internationaux, nous vérifierons lesquels. Par ailleurs je ne connais pas l'état de la discussion au niveau européen sur le sujet. Nous vous informerons.(Pensez-vous que c'est utile ?)Je ne sais pas, laissez-nous analyser la situation et nous en reparlerons d'ici à vendredi si vous le souhaitez.(Pouvez-vous nous donner un chiffre concernant les financements dont vous avez parlé ?)Je ne l'ai pas ici mais nous vous le communiquerons.Il y a deux projets, l'un pour Acted et l'autre pour Handicap International, le montant est de 250 000 euros.