France / Israël

(La rencontre de Bernard Kouchner avec Ehud Barak a t-elle été reportée ?)Oui. Il y aura probablement ce soir l'annonce d'un nouveau gouvernement israélien et cette rencontre était un peu trop proche de cette échéance. Il s'agit d'une simple question d'agenda.(Bernard Kouchner ne s'est pas encore entretenu avec son homologue israélien ?)Non, puisque Bernard Kouchner n'a pas encore d'homologue israélien.(Mais tout le monde sait que ce sera M. Lieberman.)Attendons que le Premier ministre annonce ce soir la composition de son gouvernement.(Est-ce que la nomination de M. Liebermann, que certains qualifient de Le Pen israélien, au poste de ministre des Affaires étrangères aura un impact sur les rencontres bilatérales franco-israéliennes ?)Nous connaîtrons probablement ce soir la composition du nouveau gouvernement israélien. Il y aura également un certain nombre de déclarations faites sur la perspective politique qu'entend mettre en oeuvre ce nouveau gouvernement. Nous nous attacherons à travailler avec celui-ci, en dehors de toute considération bilatérale, en fonction d'un objectif clair qui est de soutenir ce gouvernement dans le sens de la paix et notamment dans le sens de ce que nous souhaitons : la création de deux Etats, vivant côte à côte, en sécurité et le respect par Israël de ses engagements en matière de colonisation. C'est dans cette perspective que sera mené le travail avec le ministre des Affaires étrangères israélien.