France / Canada

(Il y aura jeudi une rencontre du ministre avec son homologue canadien, pouvez-vous commenter cette crise entre la France et la Canada sur le sujet de St Pierre et Miquelon ?)Je ne pense pas que nous puissions parler de crise. Tous les sujets bilatéraux et internationaux, y compris l'Afghanistan, seront évoqués lors de cet entretien. Je vous rappelle que les Canadiens ont une implication importante en Afghanistan. Le sujet de l'intégration régionale de St Pierre et Miquelon sera lui aussi abordé.