Sommet arabe de Doha / Soudan / CPI

(Quelle est votre réaction à la présence du président Béchir à Doha alors que la France travaillait avec le Qatar à une médiation au Darfour ?)Le Qatar a mené un travail avec le médiateur conjoint de l'ONU et de l'Union africaine pour le Darfour, Djibril Bassolé. Nous avons appuyé et nous continuerons à appuyer ces efforts.(Avez-vous une réaction aux déclarations du sommet de la Ligue arabe rejetant la décision de la CPI ?)Nous rappelons que nous sommes favorables à la justice internationale. Nous respectons les décisions de la Cour pénale internationale. Il y a un mandat d'arrêt qui a été émis. Nous invitons les autres pays à coopérer.La France est membre créateur du statut de Rome, elle en est signataire. Nous siégeons au Conseil de sécurité des Nations unies et, comme d'autres Etats membres permanents du Conseil, nous avons voté la saisine de la CPI sur le cas du Darfour. Il y a donc des différences entre notre position et les déclarations entendues au Sommet arabe de Doha concernant la CPI.