AIEA

(Le vote sur le prochain directeur général de l'Agence n'a pas permis de dégager un résultat. Que pensez-vous des étapes suivantes ? M. Amano, le candidat japonais devrait-il se retirer puisqu'il n'a pas réuni le nombre de votes nécessaires à son élection dès le premier tour, le processus devrait-il se poursuivre avec lui ou doit-on attendre un autre candidat ?)Nous nous plaçons maintenant dans une nouvelle dynamique puisque statutairement, la configuration actuelle n'est plus valide. Il faut réamorcer une nouvelle étape du processus. Dans celle-ci, chacun est libre de proposer des candidatures, toutes les options sont ouvertes. Nous souhaitons simplement que le processus reprenne rapidement. Nous attachons beaucoup d'importance au travail de l'Agence, surtout dans le contexte actuel.(La France n'a pas de candidat ?)Laissons le processus se dérouler. Je souligne que la France n'a pas de candidat.