Sommet de la Ligue arabe

(Les îles Comores ont demandé le soutien de la Ligue arabe sur la question de Mayotte et ils ont eu un certain soutien pendant les délibérations, avez-vous un commentaire à faire ? La réconciliation entre l'Arabie Saoudite et la Libye vous inspire-t-elle un commentaire ?)Sur le premier point les résultats parlent d'eux-mêmes. On peut rappeler aussi que nous sommes attachés à ce qu'il y ait une excellente coopération entre les Comores et la France y compris dans cette dynamique de la région.Sur le second point. On a eu l'impression qu'il y a eu un moment de tension puis un moment d'apaisement des tensions. Je ne vais pas faire de commentaires sur chaque moment de tension et d'apaisement.Nous sommes attentifs à ce qu'il y ait le plus possible une cohésion du monde arabe sur des sujets aussi important que par exemple le soutien à un gouvernement fondé sur le consensus national palestinien. Tout ce qui peut-être utile dans ce sens y compris en matière de cohésion du monde arabe est important.(Y a-t-il un dossier Anjouan à l'étude ? Je remonte aux velléités de rattachement à la France qui ont existé il y a une dizaine d'années ?)La légalité comorienne a été rétablie à Anjouan suite à l'opération qui a été mené par les forces militaires comoriennes avec le soutien de l'Union africaine à l'issue de la médiation sud-africaine.(Mais n'y avait-il pas eu une intervention militaire?)Si, une opération militaire comorienne avec le soutien de l'Union africaine, à l'issue de la médiation sud-africaine et du refus des autorités de fait d'Anjouan d'accepter les conclusions de la médiation sud-africaine.(Mais pourquoi vous n'avez-vous pas organisé un référendum à Anjouan au lieu de faire une opération militaire ?)Il ne s'agit pas d'une collectivité territoriale française. C'est une partie des Comores pour laquelle a été rétablie la légalité comorienne.(Une des grandes résolutions du sommet arabe est relative à la nécessité d'établir un calendrier bien précis qui devrait aboutir à une solution définitive entre Arabes et Israéliens. On sait très bien que ni les Américains ni les Européens ont plaidé pour un calendrier bien déterminé ? Est-ce que vous vous alignez sur les positions du sommet arabe sur ce sujet ?)Dans votre question il y a quelque chose d'inexact. Le président de la République a expliqué clairement qu'il considérait que 2009 devait être l'année de la paix et de l'avènement d'un Etat palestinien vivant côte à côte avec l'Etat israélien. Il me semble bien qu'il s'agit là d'un élément de calendrier. La Ligue arabe parle d'un calendrier et d'une initiative arabe de paix. Nous soutenons pour notre part l'initiative arabe de paix et nous souhaitons aboutir à une solution en 2009.(Mais pour la position de la France il n'a jamais exigé que cette date soit respectée ? Ce que demande la Ligue arabe c'est le respect d'un calendrier bien précis, sinon cela ne sert à rien.)Quand on dit 2009 c'est un calendrier. Je ne vous dis pas qu'il y a une garantie que cela sera fait avant le 31 décembre. Mais pas plus que la Ligue arabe, la France est en mesure de signer un plan de paix en 2009 à la place des acteurs. Mais exactement et avant la Ligue arabe nous avons souhaité que cela soit en 2009.