Haïti

La visite du Conseil de sécurité en Haïti qui s'est déroulée du 14 au 16 février a montré l'importance et l'attention que le Conseil accorde à ce pays.Cette visite a permis aux membres du Conseil de mieux évaluer la situation sur le terrain. Ils ont pu mesurer le travail remarquable conduit par les Casques bleus déployés sur place, ainsi que les progrès réalisés par la police nationale haïtienne qui, à terme, devra être garante de la sécurité des Haïtiens.Les progrès réalisés dans le domaine de l'État de droit, de la mise en place d'institutions et de la lutte contre la corruption, facteurs indispensable à la croissance et au progrès, ont également été relevés par le Conseil. Le Conseil de sécurité des Nations unies a réitéré son engagement et celui de la communauté internationale de se tenir aux côtés du peuple haïtien, et d'appuyer le gouvernement dans cette phase de redressement pour construire un avenir prospère et plus sûr. C'est aussi l'engagement de la France, comme M. Alain Juppé a eu l'occasion de le rappeler à son homologue haïtien lors de la visite de M. Lamothe à Paris le 24 janvier dernier.