Compte rendu de la réunion informelle des ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne (Hluboka, 27 et 28 mars 2009)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, a participé les 27 et 28 mars à la réunion informelle des ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne (Gymnich) qui s'est déroulée à Hluboka, en République tchèque, à l'invitation de Karel Schwarzenberg.Le premier jour, les ministres ont évoqué la situation au Proche-Orient à la suite de la crise à Gaza et dans le contexte de la formation du nouveau gouvernement israélien. Ils ont appelé le Premier ministre israélien désigné, Benjamin Netanyahu, à s'engager dans le processus de paix et à respecter le principe d'une solution fondée sur les deux Etats.Ils ont débattu également des relations de l'Union européenne avec la Biélorussie, dans la perspective du sommet qui lancera officiellement le Partenariat oriental le 7 mai prochain à Prague, ainsi que des missions civiles de PESD.Au cours des discussions de cette première journée, Bernard Kouchner a mis particulièrement l'accent sur la question de la sécurité en Afghanistan. A quelques jours de la Conférence internationale de La Haye et alors que le président Obama présentait la nouvelle stratégie américaine en Afghanistan et au Pakistan, les ministres des 27 se sont déclarés prêts à accroître leur action civile en Afghanistan et leur aide économique au Pakistan.Bernard Kouchner a eu, en marge du Gymnich, des échanges avec ses homologues d'Italie, d'Espagne et du Portugal, pays membres de la Force de gendarmerie européenne, afin de discuter des modalités de l'envoi d'une mission de formation des forces de police afghanes.La séance du travail du 28 mars a été consacrée aux Balkans occidentaux, dont la Présidence avait souhaité faire le thème prioritaire de ce Gymnich en invitant les ministres de l'ensemble des pays de la région. Le haut représentant et représentant spécial de l'Union européenne pour la Bosnie-Herzégovine, le représentant spécial de l'Union européenne et responsable de la délégation de la Commission européenne pour l'ancienne République yougoslave de Macédoine, le représentant spécial de l'Union européenne au Kosovo, le représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, chef de la mission des Nations unies au Kosovo, et le secrétaire général du Conseil de coopération régionale ont également participé à la réunion.Les ministres ont rappelé la perspective européenne des Balkans occidentaux et le cadre incontournable du processus de stabilisation et d'association sur le chemin de l'adhésion. Ils ont discuté des moyens d'aider au développement économique et politique du Kosovo à travers une perspective conforme à la perspective européenne de la région. Dans le contexte de ces échanges, Bernard Kouchner a rappelé l'importance de l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne.Une déclaration de la Présidence a été publiée au terme de cette discussion.