Madagascar

(Alain Joyandet a déclaré hier que Marc Ravalomanana, qualifié d''ancien président' de Madagascar, était néanmoins 'toujours le président en titre' de l'île. Doit-on en déduire que la France ne reconnaît pas la décision de la Haute Cour constitutionnelle malgache transférant les pouvoirs à Andry Rajoelina en tant que président d'une Haute autorité de transition ?)Le changement de pouvoir qui s'est produit à Madagascar a clairement été en dehors de la Constitution. L'Union africaine en a tiré les conséquences et la SADC a estimé que cette prise de pouvoir inconstitutionnelle violait les principes de base, les protocoles et les traités de l'organisation.Le président de la République a pour sa part déclaré qu'il s'agissait d'un coup d'Etat.La Haute Cour constitutionnelle a certes validé la remise du pouvoir, d'abord à un Directoire militaire puis à Andry Rajoelina.Ce que nous souhaitons, comme l'a dit Bernard Kouchner et comme l'a rappelé Alain Joyandet, c'est un retour prompt à une vie constitutionnelle normale, sur la base d'un dialogue national et selon un calendrier qui doit être accéléré. C'est l'intérêt du peuple malgache.La France, avec la communauté internationale, est disponible pour aider Madagascar à surmonter cette crise.