France / Canada

(Le sommet de l'OTAN aura lieu les 3 et 4 avril à Strasbourg. Est-il prévu que Bernard Kouchner rencontre à cette occasion le ministre des Affaires étrangères canadien M. Cannon ? Si oui, est-il prévu qu'ils évoquent le cas du plateau continental de Saint-Pierre-et-Miquelon ?)Bernard Kouchner recevra son homologue canadien le 2 avril à 17h30 au Quai d'Orsay pour un entretien qui portera sur les principaux sujets de l'actualité internationale et de notre relation bilatérale, y compris l'insertion de Saint-Pierre-et-Miquelon dans son environnement régional.