1er forum mondial des anciens élèves du réseau des écoles et lycées français à l'étranger (Paris, 28 mars 2009)

L'Agence pour l'enseignement français à l'étranger (AEFE) organise demain, samedi 28 mars, à la Cité universitaire internationale à Paris, le premier Forum mondial des anciens élèves du réseau des écoles et lycées français à l'étranger. Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, participera à cette réunion. Plus de 300 personnalités venues du monde entier, ayant effectué leurs études dans les lycées français à l'étranger et exerçant aujourd'hui notamment dans le monde de la politique, de la culture, de l'entreprise et des médias, ont déjà confirmé leur participation à ce forum. Des étudiants étrangers, anciens élèves du réseau et poursuivant des études supérieures en France, et des responsables d'associations d'anciens élèves de ce réseau sont également invités. Parmi les anciens des lycées français à l'étranger figurent notamment Atiq Rahimi, écrivain, prix Goncourt 2008 (Lycée français de Kaboul), dont un message sera diffusé lors du forum, Marjane Satrapi, grand prix du festival de la bande dessinée d'Angoulême 2004, prix du jury du festival de Cannes 2007 (Téhéran et Vienne), Miguel Angel Martinez Martinez, vice-président du parlement européen (Madrid), qui sera présent au forum tout comme Sonia Rolland, comédienne (Kigali et Bujumbura) et l'artiste Sapho (Rabat). L'AEFE, établissement public sous tutelle du ministère des Affaires étrangères et européennes, anime et gère le réseau d'enseignement scolaire français à l'étranger. Unique par son étendue, sa densité et son rayonnement, ce réseau scolarise plus de 250.000 élèves français et étrangers dans 130 pays et diplôme 11.000 bacheliers par an. Ces bacheliers ont reçu une solide formation intellectuelle, maîtrisent plusieurs langues et ont une expérience concrète de la tolérance et de la vie dans des sociétés multiculturelles.Pour tout renseignement complémentaire : www.scolafrance.info/foma C'est une réunion importante puisqu'elle va rassembler plusieurs centaines d'anciens élèves. Je vous rappelle que ce réseau scolarise plus de 250.000 élèves français et étrangers dans 130 pays. Vous voyez que c'est un immense réseau qui fait d'ailleurs partie de cette dynamique de la politique culturelle extérieure de la France, doté d'un budget significatif malgré les contraintes budgétaires, environ 500 millions d'euros par an. Nous considérons que ce réseau est un vecteur essentiel de la politique culturelle extérieure de la France, dont je vous rappelle par ailleurs que Bernard Kouchner a annoncé la réforme profonde, accompagnée de financements additionnels qui viennent d'être obtenus.(A ce sujet, où en est-on de la réforme instaurant la gratuité pour les élèves français des établissements français, et que répondez-vous à ceux qui disent que cette gratuité accordée aux Français aura pour contre-partie la diminution des bourses et l'augmentation des droits de scolarité pour les élèves étrangers ?)La mesure de prise en charge des frais de scolarité des élèves français à l'étranger est d'ores et déjà mise en application, avec un calendrier progressif : prise en charge des élèves de terminale sur l'année scolaire 2007-2008, puis prise en charge des élèves de première à compter de l'année 2008-2009, et enfin prise en charge des élèves de seconde à la rentrée scolaire 2009-2010. Ce dispositif mis en place par l'Agence pour l'enseignement français à l'étranger permet de prendre en charge la scolarité des seuls élèves qui ne sont pas pris en charge par ailleurs, notamment par les employeurs publics ou privés. Cette mesure ne remet aucunement en cause le système des bourses scolaires, qui continue à être appliqué et financé à l'identique. Des crédits supplémentaires ont en effet été dégagés pour financer la prise en charge (5 millions d'euros en 2007, 15 millions d'euros en 2008), en plus de l'enveloppe budgétaire réservée aux bourses scolaires (53 millions d'euros en 2008).Il est vrai que cette réforme n'est pas sans impact sur l'équilibre général du dispositif d'enseignement français à l'étranger. C'est pourquoi Bernard Kouchner a souhaité qu'une réflexion de fond soit lancée sans tarder sur l'avenir de notre réseau scolaire à l'étranger, afin de définir dans les meilleures conditions ses possibilités d'évolution, et de permettre à l'AEFE, principal opérateur, de continuer à remplir les deux missions que la loi lui assigne : le service public d'éducation des élèves français de l'étranger et la contribution au rayonnement de la langue et de la culture française. Les deux années prochaines seront mises à profit pour effectuer une évaluation de la réforme.