Proche-Orient

(M. Netanyahou a parlé hier d'une paix économique. Quels sont vos commentaires ?)On attend qu'il y ait un gouvernement formé en Israël. Nous avons entendu un certain nombre d'informations indiquant que les probables futurs responsables du gouvernement israélien intègrent les perspectives de paix comme un élément de leur programme de travail et qui évoquent la notion de "paix économique". Qu'il y ait une dimension économique aux dynamiques de paix ne nous paraît pas aller dans un sens contraire à celui de la paix. Ce qui nous importe aussi c'est d'avoir entendu très récemment des informations qui vont dans le sens d'une volonté des probables futures autorités israéliennes de se tourner résolument vers la paix.(Mais la "paix économique", c'est la non-reconnaissance de l'Etat palestinien.)Nous avons entendu des déclarations plus générales que la seule paix économique. Même si c'est une dimension très importante, nous avons entendu d'autres informations. La seule réponse aujourd'hui est d'attendre que ce gouvernement se forme, d'attendre la déclaration de politique générale du Premier ministre une fois le gouvernement formé pour apprécier quelles seront les orientations politiques qui seront adoptées par le nouveau gouvernement. (Alors vous êtes optimistes sur le nouveau gouvernement israélien ?)Nous exprimons le souhait que les nouvelles autorités israéliennes s'engagent résolument vers la paix. A chaque fois que nous entendons des déclarations qui vont dans ce sens-la nous considérons que cela va dans le bon sens. Encore une fois attendons les déclarations officielles du prochain gouvernement israélien.(Vous avez confirmé hier que vous étiez toujours en contact avec les autorités israélienne pour la levée de l'embargo sur Gaza. Est-ce que c'est toujours le cas ? Et avez-vous des réponses de la part des autorités israéliennes ?)Nous sommes en contact avec les autorités israéliennes et avec les autorités égyptiennes ainsi qu'avec d'autres acteurs de la région. Il est tout à fait logique que nous continuions à être en contact étroit avec les uns et les autres, y compris en Israël où il y a un gouvernement en exercice. Nous travaillons avec ce gouvernement. Nous sommes aussi en contact avec les probables futures autorités israéliennes pour leur rappeler l'importance que nous attachons à la mise en oeuvre de la résolution 1860 et par conséquent à la levée du blocus de Gaza.(Mais que vous disent les autorités israéliennes ?)Vous avez remarqué qu'il n'y a pas de levée du blocus de Gaza. Cela implique donc qu'il y ait un travail qui se poursuive et qui avance concrètement sur la question du contrôle illégal des armes pour lequel je vous rappelle qu'une nouvelle réunion a eu lieu à Londres la semaine dernière. Il est prévu qu'il y ait une nouvelle réunion à Ottawa.