Israël

(Au sujet de l'existence d'un accord secret entre M. Liebermann et M. Netanayahou pour continuer à construire dans la zone E1, votre réponse est qu'il n'y a pas confirmation. Mais cherchez-vous à confirmer cette affirmation qui provient tout de même d'une source officielle israélienne ?)Vous avez donné une partie de la réponse. Nous sommes évidemment préoccupés et nous l'avons fait savoir. Notre position sur la colonisation reste la même. Nous continuons à dire que c'est un sujet sur lequel il n'est pas possible d'avoir une autre position qui est à la fois celle du respect de ses engagements par Israël de l'arrêt immédiat de toutes les colonisations y compris celles engagées au titre de la "croissance naturelle".