Saint-Pierre-et-Miquelon

(Où en est-on du début de dispute entre la France et le Canada sur les eaux du plateau continental du Canada à une semaine de l'arrivée de M. Harper à Strasbourg ?)Nous souhaitons parvenir avec le Canada à une gestion mutuellement avantageuse des intérêts que nous avons en commun dans cette région. Notre objectif fondamental est l'intégration économique régionale comme moteur du développement de Saint-Pierre-et-Miquelon pour répondre aux attentes de la population de l'archipel. La coopération avec le Canada est évidemment fondamentale. Qu'il s'agisse de pêche, de transport maritime et aérien, de prospection pétrolière, les solutions doivent être trouvées ensemble.