Afghanistan

(Quelle va être la position de la France sur l'Afghanistan au vu des dernières déclarations de l'administration Obama qui présente une approche qui semble être très sécuritaire et vise à l'élimination d'Al Qaïda et envisage l'envoi de 21.000 soldats dont 4.000 pour former l'armée afghane ? Est-ce que c'est différent de ce que vous attendiez des positions américaines ?)Je ne sais pas ou vous avez entendu ou lu ce que vous venez de dire. Nous n'avons pas du tout la même perception que vous. Je vous rappelle que les autorités américaines annonceront cet après-midi les conclusions de la "revue des revues" menée par la nouvelle administration américaine sur l'Afghanistan. Je vous signale que les premiers éléments dont nous disposons y compris dans nos contacts avec les autorités américaines ne vont pas du tout dans le sens de ce que vous venez d'évoquer. En revanche cela va dans le sens de ce que nous disons depuis un an et que nous avons détaillé à la conférence de Paris du 12 juin l 'année dernière, qui figure d'ailleurs dans les conclusions de cette réunion du 12 juin et qui s'inscrit dans ce que nous avons dit à l'occasion de la réunion de la Celle Saint-Cloud sur la dimension régionale de la situation afghane. Un effort de sécurité est nécessaire mais tourné vers le renforcement des capacités afghanes de sécurité. Je vous signale la perspective de passer de moins de 100.000 militaires afghans à plus de 200.000 avec une évolution comparable pour les forces de police. Cette perspective nous paraît pertinente parce qu'elle va dans le sens du renforcement des capacités régaliennes et de l'appropriation par les Afghans de leurs responsabilités en matière de sécurité. Sur le plan de l'aide civile et de la reconstruction, il y a une priorité donnée à cette dimension et un rôle renforcé de coordination avec les Nations unies. C'est ce que nous demandions depuis déjà longtemps. Il faut renforcer par ailleurs la dynamique politique intérieure en soulignant qu'il faut que se développe un processus de réconciliation nationale avec tous les acteurs qui acceptent de jouer le jeu des institutions afghanes et de la stabilisation. Il faut renforcer également la dimension régionale de la situation en Afghanistan en travaillant sur la question de la frontière afghano-pakistanaise et plus largement en créant une dynamique régionale autour de l'Afghanistan. Cela rejoint très largement ce que nous disons depuis déjà un an. S'il se confirme que ces orientations sont retenues, nous attendrons les déclarations officielles cet après-midi, cela correspondra exactement aux conclusions de la Conférence du 12 juin. Nous sommes modestes, nous ne disons pas que nous sommes les seuls inspirateurs de ces nouvelles réflexions et analyses de l'administration américaine si elles se confirment.(Et le fait qu'Al Qaïda soit la cible la plus importante pour l'administration américaine en Afghanistan ?)L'une des raisons majeures de notre présence c'est évidemment la lutte contre le terrorisme, mais ce n'est pas la seule. Notre préoccupation est aussi la reconstruction de l'Afghanistan et la stabilisation durable de ce pays, conformément aux attentes du peuple afghan.