Arabie saoudite / Visas

(La presse saoudienne fait état de retards dans la délivrance de visas par le réseau consulaire français en Arabie Saoudite. Qu'en est-il ?)Nous avons la volonté de faciliter les échanges entre la France et l'Arabie saoudite. Nous faisons des efforts importants pour fluidifier la délivrance des visas. Notre ambassade étudie les moyens d'améliorer encore le service rendu aux demandeurs de visas, en facilitant l'accueil du public et en réduisant les délais de délivrance. Les délais actuels de délivrance des visas sont essentiellement imputable à la procédure de consultation Schengen, qui nous impose de consulter nos partenaires avant délivrance.