Bosnie Herzégovine/Nomination de Valentin Inzki, Haut représentant de la communauté internationale

'Nous saluons la prise de fonction aujourd'hui de Valentin Inzko, nouveau Haut Représentant de la Communauté internationale en Bosnie-Herzégovine, qui est également depuis le 11 mars le Représentant spécial de l'Union européenne.Valentin Inzko a été nommé par le Comité directeur du Conseil pour la mise en oeuvre de la paix (PIC) le 13 mars. Il succède à Miroslav Lajcak, devenu ministre des Affaires étrangères de Slovaquie en janvier dernier. Sa nomination bénéficie du soutien des membres du Conseil de sécurité des Nations unies exprimé par la résolution 1869 adoptée hier à l'unanimité et co-parrainée par la France, l'Allemagne, l'Autriche, la Croatie, les Etats-Unis, l'Italie, le Royaume-Uni et la Russie.Nous assurons M. Inzko du plein soutien de la France dans l'accomplissement de son importante mission.Comme il l'a déjà annoncé, Bernard Kouchner se rendra prochainement en Bosnie-Herzégovine avec certains de ses homologues européens. Ce sera naturellement pour lui l'occasion de rencontrer Valentin Inzko".