Forum mondial de l'eau (Istanbul, 16-22 mars)

A l'issue du cinquième Forum mondial de l'eau qui s'est tenu à Istanbul du 16 au 22 mars, la France note qu'un grand nombre des messages qu'elle y a portés, tant par sa délégation ministérielle que par le 'Partenariat français pour l'eau', ont été débattus lors des travaux et sont, pour une large part, intégrés dans la déclaration ministérielle adoptée le 22 mars et adossée au Guide sur l'eau d'Istanbul, document de recommandations arrêté à cette occasion. Il en est ainsi de la mobilisation sur l'assainissement, pour une meilleure collecte et un meilleur traitement des eaux usées.La déclaration ministérielle comporte d'autres résultats : la nécessité du recouvrement durable des coûts des services d'eau par la combinaison de tarifs abordables et de subventions publiques appropriées pour assurer le financement du secteur et la nécessité d'accroître les financements pour atteindre les Objectifs du millénaire pour le développement en matière d'accès à l'eau et à l'assainissement ; la lutte contre les pénuries d'eau et l'adaptation au changement climatique ; la nécessité de faire des économies d'eau dans le domaine de l'agriculture et de modifier les habitudes de consommation ; l'intérêt de la gestion, y compris transfrontalière, des eaux par bassin.Lors du Forum, la France a confirmé, comme une dizaine d'autres pays, sa volonté d'adhérer rapidement à la Convention des Nations unies de 1997 sur les cours d'eau transfrontaliers, non encore entrée en vigueur faute d'adhésions suffisantes.A travers le Partenariat français pour l'eau, la France a été présente dans les débats qui ont réuni des parlementaires et des responsables de collectivités locales. Ces derniers ont signé le 'Pacte d'Istanbul sur l'eau', par lequel ils s'engagent à réaliser des plans locaux avec des objectifs chiffrés d'amélioration de la gestion de l'eau et de l'assainissement.Il ne convient pas pour autant de dissimuler l'ampleur de la tâche qui reste à accomplir après ce 5ème Forum. La France y a appelé avec force à la nécessité de mettre en oeuvre par des mesures concrètes un droit à l'accès à l'eau et à l'assainissement. Elle regrette que ce principe, qu'elle juge particulièrement important, ne figure pas dans la déclaration ministérielle. Elle poursuivra donc son effort de persuasion afin de parvenir à cette reconnaissance en particulier dans le cadre des Nations unies.Il appartient en particulier au Conseil des droits de l'Homme d'avancer sur ce sujet à partir des travaux de l'experte indépendante chargée d'examiner la question des obligations en rapport avec les droits de l'Homme concernant l'accès à l'eau potable et à l'assainissement.Tout au long de cette semaine, le pavillon de la France, animé par le 'Partenariat français pour l'eau', a rassemblé experts et responsables politiques français et étrangers autour d'une vingtaine d'évènements, conférences et débats. C'est dans ce cadre qu'ont été signés des accords de coopération entre l'agence de l'eau Seine - Normandie et la régie d'eau et d'assainissement d'Istanbul, et entre l'établissement des eaux du Liban-nord, la région Rhône-Alpes, le grand Lyon et l'agence de l'eau Rhône-Méditerranée et Corse. Un accord de jumelage entre l'agence de l'eau Artois-Picardie et l'Arménie a également été conclu.