Syrie : rencontre du ministre d'État avec le président du Conseil national syrien.

Le ministre d'État aura cet après-midi un nouvel entretien avec M. Burhan Ghalioun, président du Conseil national syrien.Au lendemain du vote à l'Assemblée générale des Nations unies condamnant la répression en Syrie, M. Alain Juppé confirmera le soutien de la France et de la communauté internationale à la construction d'une opposition démocratique unie, représentant l'ensemble des forces démocratiques syriennes afin de préparer une transition pacifique dans ce pays.Dans ce cadre, il soulignera l'importance de l'étroite concertation que la Ligue arabe a engagée avec le CNS.Q - Quelles relations entretenez-vous avec l'ASL syrienne ?R - Nous appuyons au plan politique tous les efforts de l'opposition démocratique syrienne pour se structurer et préparer une transition démocratique dans ce pays.Nous n'avons pas de contacts avec l'Armée libre syrienne.