France/Chine

(Confirmez-vous les informations d'un quotidien chinois selon lesquelles plusieurs personnalités françaises (MM. Accoyer, Raffarin, Chirac, Giscard d'Estaing en particulier) vont se rendre en Chine dans les semaines ou mois à venir pour détendre les relations avec Pékin ?)S'il appartient aux personnalités que vous citez de les confirmer, ces visites s'inscrivent dans le contexte normal du dialogue que nous souhaitons poursuivre et renforcer avec la Chine, notamment sur les grands défis globaux à la solution desquels nos deux pays doivent contribuer ensemble. Elles participent également de notre partenariat stratégique avec la Chine qui passe par le développement des contacts et des visites impliquant les différents acteurs de la relation franco-chinoise.