Soudan/CPI

(Malgré un mandat d'arrêt international émis par la CPI, le président Omar El-Bechir semble peu gêné dans ses déplacements et se rend dans les pays voisins avec facilité et n'y est pas incommodé. Avez-vous une réaction à ces déplacements et que pensez-vous du déplacement projeté de M. El-Bechir au Qatar ? Est-ce que la France condamne l'inaction égyptienne lors de la visite du président soudanais au Caire ? Considérez-vous que le Caire devait arrêter le président El-Bechir ?)Il appartient aux autorités des Etats qui reçoivent le président soudanais de déterminer les engagements qu'elles entendent prendre vis-à-vis de la Cour pénale internationale, compte tenu de la résolution 1593 du Conseil de sécurité des Nations unies qui demande instamment à tous les Etats de coopérer avec la Cour.Cette demande s'adresse à tous les Etats, y compris ceux qui ne sont pas partie au statut de Rome.