Corée du Nord/tir de missile

(La secrétaire d'Etat américaine, Hillary Clinton, a déclaré hier que 'l'intention affichée par les Nord-Coréens de lancer un missile, quel qu'en soit le but, est un acte de provocation qui, selon nous, viole la résolution 1718 du Conseil de sécurité'. Quelle est la position de la France à ce sujet ?)Nous appelons une nouvelle fois nous aussi la Corée du Nord à s'abstenir de tout geste susceptible d'accroître la tension et à se conformer à ses obligations internationales.La France rappelle qu'aux termes des résolutions 1695 et 1718 du Conseil de sécurité des Nations unies, la Corée du Nord doit s'abstenir de toute activité liée à un programme de missile balistique. Un tel tir constituerait une violation de ces résolutions.Les technologies de lancement des satellites et des missiles balistiques étant les mêmes, un lancement spatial par la Corée du Nord contribuerait au développement de ses capacités balistiques.