Pologne/Auschwitz-Birkenau

(Le gouvernement polonais ainsi que le directeur du musée Auschwitz-Birkenau viennent de lancer un appel à l'aide à tous les pays de l'Union européenne afin de procéder à des travaux de restauration du camp d'extermination. La France envisage-t-elle de soutenir financièrement ou d'une autre façon cette initiative ?)Le président du Conseil international d'Auschwitz, Wladyslaw Bartoszewski, appuyé par les autorités polonaises, s'est adressé à tous les chefs d'Etat et de gouvernement de l'Union européenne afin de leur demander de contribuer à un fonds de 120 millions d'euros nécessaire à la préservation du lieu de mémoire d'Auschwitz-Birkenau, essentiellement assurée jusqu'à présent par le gouvernement polonais.Pour les générations qui n'auront pas connu les survivants et les témoins, le rôle des institutions mémorielles sera à l'avenir plus crucial encore qu'aujourd'hui. Ceci est vrai pour Auschwitz-Birkenau, mais aussi pour d'autres lieux de mémoire moins connus, en Pologne et en Europe.La préservation d'Auschwitz est un élément fondamental du patrimoine européen commun. L'Union européenne doit prendre toute sa part dans ce devoir de mémoire, avec d'autres partenaires internationaux également prêts à le faire.Nous sommes sensibles à la requête du musée d'Auschwitz relayée par le ministre des Affaires étrangères Radoslav Sikorski. Nous sommes naturellement prêts à y répondre, en concertation avec les autorités polonaises et nos autres partenaires.