Israël/Colonisation

(Avez-vous un commentaire sur les informations diffusées par la radio de l'armée israélienne hier sur un accord secret entre Binyamin Netanyahou et Avigdor Lieberman de continuer la construction de centaines d'implantations en Cisjordanie, précisément dans la zone dites 'E1' qui est très sensible ? Cette construction, si elle a lieu, isolerait encore plus Jérusalem-Est et empêcherait les Palestiniens d'y avoir accès. Peut-on s'attendre à une réaction plus vigoureuse des autorités françaises et européennes face à l'entêtement d'Israël sur cette question qui relève du droit international et qui met en péril les tentatives en vue d'arriver à une solution entre Israéliens et Palestiniens ?)Les informations de presse que vous évoquez ne sont à ma connaissance pas confirmées. Je vous rappelle que le futur gouvernement israélien n'est pas encore formé et qu'il n'a donc pas présenté son programme.S'agissant de la colonisation, la France condamne sa poursuite, y compris à Jérusalem-Est. Nous rappelons l'exigence d'un gel complet des activités de colonisation, y compris celles liées à la croissance naturelle, conformément aux engagements pris par Israël.La destruction de maisons palestiniennes, la transformation des quartiers arabes et les restrictions d'accès sont inacceptables et illégales au regard du droit international. En préjugeant du statut final, ces faits accomplis sur le terrain mettent en péril la solution des deux Etats.La Présidence tchèque a d'ailleurs exprimé samedi dernier 21 mars la profonde préoccupation de l'Union européenne devant les expulsions prévues de certains résidents palestiniens de Jérusalem.