Afghanistan

Le Conseil de sécurité a adopté hier à l'unanimité la résolution 1868 renouvelant pour un an le mandat de la Mission d'Assistance des Nations unies en Afghanistan (MANUA). La France se réjouit de cette décision qui réaffirme avec force le soutien de la communauté internationale au peuple afghan et sa mobilisation aux côtés des autorités afghanes. La prolongation du mandat de la MANUA doit permettre de poursuivre l'amélioration de la coordination, sous l'égide des Nations unies, des interventions des différents acteurs présents en Afghanistan. La France salue à cet égard les efforts continus déployés depuis sa nomination par Kai Eide, Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, pour assurer une meilleure cohérence de l'action internationale en Afghanistan. La MANUA poursuivra sa mission sur la base du mandat recentré donné il y a un an par le Conseil de sécurité permettant de conjuguer l'action politique, la sécurité, la reconstruction et le développement. La France est attachée en priorité à l'amélioration de l'efficacité, de la transparence et de la coordination de l'aide internationale, pour laquelle des progrès importants restent à faire.Les prochaines élections, présidentielles puis législatives, constituent une étape cruciale pour l'Afghanistan et la communauté internationale. Ces scrutins représentent une échéance importante dans le processus démocratique en Afghanistan. L'action de la MANUA en soutien des Afghans sera par ailleurs nécessaire pour assurer le bon déroulement du processus électoral dans son ensemble. Dans l'accomplissement de son difficile mandat, la MANUA peut compter sur le plein soutien de la France. Nous nous réjouissons, à cet égard, de la proposition de tenir des réunions du Conseil de sécurité sur une base trimestrielle afin d'assurer un suivi plus actif de la mise en oeuvre du mandat confié à la MANUA et d'apporter tout l'appui nécessaire à l'action du Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies.