Tunisie : nomination du président de l'Assemblée nationale constituante.

La France salue l'élection de M. Mustapha Ben Jaafar au poste de président de l'Assemblée nationale constituante. Cette élection couronne un engagement politique courageux de plus de 30 ans et constitue une étape importante dans la mise en place des institutions démocratiques de la Tunisie.Nous lui adressons nos félicitations et tous nos v½ux de succès pour sa mission essentielle à la tête de l'Assemblée nationale constituante.