Mobilisation en faveur des femmes victimes de violences en RDC

Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, organise une réunion de mobilisation en faveur des femmes victimes de violence en République démocratique du Congo, le mardi 24 mars, à 19h30, au musée Dapper à Paris.On estime à près de 300.000 le nombre de femmes et de fillettes ayant été violées et mutilées en RDC, dans l'Est du pays et en particulier dans la région des Kivus, au cours des dernières années.Cette réunion de mobilisation aura lieu en présence de représentants de l'UNICEF et de l'UNIFEM, ainsi que de nombreuses ONG (Human Rights Watch, Médecins du Monde, Amnesty International, OXFAM, Ni putes ni soumises) actives sur le terrain ou militant pour le droit des femmes. A cette occasion, Eve Ensler, dramaturge, auteur des Monologues du vagin et fondatrice du V-Day, présentera pour la première fois en France un documentaire recueillant les témoignages et les voix des femmes victimes de ces violences. Rama Yade et Eve Ensler tiendront un point de presse à 19h30 au musée Dapper. Ce sera l'occasion de rappeler et de dénoncer cette réalité abjecte que tous ceux qui agissent sur place connaissent et combattent.