Déplacement du Secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes en Pologne (26 mars 2009)

Bruno Le Maire se rendra jeudi 26 mars à Varsovie. Dans la matinée il débattra avec les étudiants de l'Ecole supérieure de Commerce de Varsovie sur le thème : "l'Union européenne, quelle réponse à la crise ?" avec la participation de son homologue M. Mikolaj Dowgielewicz.En outre, il rencontrera M. Waldemar Pawlak, ministre de l'Economie et vice-président du Conseil des ministres et M. Jacek Dominik, sous-secrétaire d'Etat du ministère des Finances publiques.Les entretiens porteront notamment sur la réponse à la crise économique et financière et permettront d'aborder un certain nombre de sujets comme la préparation du sommet du G20 ou les questions énergétiques. La mise en oeuvre du partenariat stratégique bilatéral, signé en mai 2008, et notre coopération dans le cadre de la préparation de la future présidence du Conseil, au deuxième semestre 2011, seront également à l'ordre du jour.