Programme de partenariat universitaire franco-américain

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra mardi 24 mars les participants au séminaire franco-américain sur les coopérations universitaire et scientifique qui s'est tenu à la Sorbonne le 23 mars et a réuni plusieurs des meilleurs connaisseurs du système universitaire et scientifique américain. Ce séminaire a confirmé la priorité que la France accorde au développement de la coopération avec les Etats-Unis. Ses travaux ont mis en lumière l'ampleur des progrès accomplis pour rapprocher universités et chercheurs américains et français. La France, où quelque 25.000 jeunes américains poursuivent des études ou des travaux de recherche, est aujourd'hui le quatrième pays d'accueil des étudiants et chercheurs américains. Environ 7.000 étudiants français sont inscrits chaque année dans les universités américaines tandis que l'on y dénombre 3.000 chercheurs français.Afin de renforcer le lien entre nos deux pays, des outils de coopération innovants ont été mis en place, comme le programme pour le partenariat universitaire "PUF" de la fondation américaine "FACE" dont l'intérêt est multiple. Cette fondation est le fruit d'un partenariat entre institutions publiques, notamment le ministère des Affaires étrangères et européennes, et donateurs privés (les époux Wilmers). Son mode de financement s'inscrit dans la durée puisque les partenaires du fonds se sont engagés à le doter de dix millions de dollars sur une période de 4 ans (2007-2011). C'est aussi un instrument dont la flexibilité permet à différents types de projets de formation supérieure ou de recherche franco-américains d'être cofinancés.Avec 67 projets déposés en décembre 2007 puis 91 en décembre 2008, le fonds PUF confirme qu'il répond à un besoin réel des universités et centres de recherche de part et d'autre de l'Atlantique.