Conférence de presse de Bernard Kouchner sur la modernisation du ministère

Je rappelle que demain à 12 heures, Bernard Kouchner présentera à la presse les principales mesures qui ont été adoptées pour la transformation du ministère des Affaires étrangères et européenne et la modernisation des principaux instruments de l'action extérieure de la France. (Concernant la réforme du ministère, la vente du Centre Kléber s'est-elle concrétisée ?)Le ministère des affaires étrangères a en effet souhaité procéder à un regroupement très important de ses services puisque le ministère passera progressivement de 9 sites à 3, de 88 000 à 50 000 mètres carrés de bureaux à Paris. Il apporte une contribution significative au désendettement de l'Etat notamment du fait de la cession du centre de conférences internationales de l'avenue Kléber à hauteur de 404 millions d'euros.(Peut-on savoir qui est l'acheteur ?)Tout cela a déjà été rendu public, je n'y reviens pas. Les agents ont déménagé, ils travaillent à la Convention, dans un nouveau bâtiment moderne et fonctionnel.