OTAN

(A nouveau, il y a des spéculations dans la presse dans différents pays concernant le futur choix du Secrétaire général de l'OTAN. Tout cela reste encore très officieux, mais, sur un plan officiel, pouvez-vous dire quelque chose concernant la préférence de la France et sur les critères que l'on attribue à un futur Secrétaire général de l'OTAN ?)Non, pour le moment il n'y a pas de prise de position officielle de la France sur les candidatures. Il y a d'abord des questions de compétences et d'adéquation avec le poste. Il y a une pente très naturelle qui va plutôt vers un candidat européen.(Souvent la France sur le choix des personnes pour un poste international demande que le candidat maîtrise la langue française. Est-ce que c'est également un critère pour vous concernant ce choix ?)C'est toujours un élément d'appréciation dans notre position. C'est évident notamment pour toutes les organisations au sein desquelles le français est une langue de travail.