France / Irak

(Cette semaine nous notons une intensification des contacts entre la France et l'Irak au niveau économique ainsi qu'au niveau militaire. Avez-vous un commentaire à ce sujet ?)Le processus en cours, avec la commission mixte franco-irakienne qui se tient aujourd'hui, est issu notamment d'une dynamique amorcée dès sa prise de fonction par Bernard Kouchner, puisque c'était en août 2007 qu'il est allé en Irak, précisément dans cette perspective de renouer et de retisser une coopération étroite avec l'Irak. A l'issue de ce premier voyage, un second voyage de Bernard Kouchner a été organisé en mai 2008. Le ministre avait demandé à ses collègues européens d'accepter de faire à peu près le même chemin, c'est-à-dire qu'il y ait de nouveau une dynamique d'ouverture de l'Union européenne en direction de l'Irak et de l'Irak vers l'Union européenne. C'est ce qui est en train de se passer. Il y a eu cette visite du président de la République qui a scellé cette dynamique nouvelle des relations franco-irakiennes. Tout cela se concrétise à partir de cette démarche initiale de Bernard Kouchner datant d'à peu près deux ans. C'est très cohérent, puisque nous avons toujours plaidé pour que l'Irak retrouve les pleins attributs de sa souveraineté. Les élections provinciales du début de l'année - alors qu'on n'était plus dans le cadre de la résolution du Conseil de sécurité qui décidait d'une présence militaire internationale et qui s'était terminée à la fin de l'année précédente - s'inscrivent exactement dans cette perspective de retour à la pleine souveraineté de l'Irak et du partenariat avec la France.