Mauritanie

(Le ministre Bernard Kouchner a accordé un entretien publié cette semaine dans "Jeune Afrique" dans lequel il laisse une porte ouverte aux militaires pour présenter une candidature en disant que le général Mohamed Ould Abdel Aziz, le chef de la junte au pouvoir, pourrait se présenter s'il démissionne 45 jours avant l'élection. L'opposition dit que Bernard Kouchner manifeste ainsi un souci de respecter la loi mauritanienne qui dit qu'un militaire en exercice ne peut pas se présenter. Mais elle indique également que Bernard Kouchner semble avoir perdu de vue le fait que la Mauritanie a ratifié la charte africaine de la démocratie des élections et de la gouvernance adoptée en 2007, ratifiée par le Parlement mauritanien et promulguée en 2008, qui indique que les auteurs de changement anti-constitutionnel ne peuvent, ni participer aux élections pour la restauration de l'ordre démocratique, ni occuper des postes à responsabilité dans les institutions politiques dans leur Etat. Qu'en dites-vous ?)Bernard Kouchner parlait des dispositions mauritaniennes. Cela ne veut par dire qu'il néglige les obligations internationales souscrites par la Mauritanie, puisque nous sommes en partenariat étroit avec l'Union africaine à ce sujet comme sur beaucoup d'autres dossiers. Il faudra que l'Union africaine exprime son sentiment sur cette deuxième question qui est celle des accords signés par la Mauritanie dans le cadre de l'Union africaine. Bernard Kouchner rappelait le cadre légal mauritanien. Mais vous avez raison, il y a également cette deuxième dimension qui ne doit pas être oubliée et que la France ne néglige pas, bien au contraire.(Une convention internationale adoptée, ratifiée officiellement par l'Etat mauritanien a une valeur supérieure à la loi mauritanienne.)Je viens de souligner que Bernard Kouchner parlait du cadre légal mauritanien sans faire mention de cette convention. Il est évident que nous travaillons avec l'Union africaine. Il faudra donc pleinement tenir compte de ce texte.Ce qui est important, c'est la sortie de crise. Il faudra voir comment l'Union africaine juge la manière d'appliquer cette convention.