Proche-Orient

(Hier, on a constaté principalement à Jérusalem-est la répression d'une manifestation dans la partie arabe de la ville, y compris l'arrachage des drapeaux palestiniens et d'autres actes commis par la police israélienne. Quel est votre commentaire sur ce sujet ? Sur le fait que l'on réprime une culture à l'intérieur d'une ville pour laquelle le statut final n'a pas été décidé - Jérusalem est destiné à être la capitale arabe de l'Etat palestinien - et en plus c'est une fête culturelle, plus simplement, pour célébrer, par uniquement l'Etat palestinien ou les Palestiniens, mais les pays arabes plus largement ?)La position de la France sur le statut de Jérusalem a été exprimée par le président de la République à la Knesset : il ne pourra y avoir de paix sans la reconnaissance de Jérusalem, capitale de deux Etats. Nous pensons que les populations de Jérusalem doivent pouvoir s'exprimer dans leurs identités culturelles multiples.(Puisque vous venez de dire que la France reconnaît Jérusalem comme la capitale de deux Etats, est-ce qu'aujourd'hui, la France reconnaît Jérusalem comme la capitale d'un Etat, qui serait Israël en attente de reconnaître Jérusalem comme capitale du deuxième Etat ?)Nous ne voulons pas préjuger de négociations que nous souhaitons. C'est la perspective de Jérusalem, capitale de deux Etats qui nous paraît importante.(Si j'écris un article en citant Jérusalem comme capitale d'Israël, suis-je vis à vis du Quai d'Orsay dans l'erreur ou dois-je signaler cette ville comme capitale de deux Etats, moins un en l'occurrence ?)Nous n'allons pas préjuger de l'aboutissement de négociations que nous appelons de nos v½ux. Notre position est celle qu'a clairement réaffirmée et exprimée le président de la République devant la Knesset.(Dans la logique de la France, les autorités palestiniennes ont le droit d'organiser des manifestations culturelles à Jérusalem et d'inviter les autres pays arabes à y participer ou pourront boycotter des manifestations du fait de la répression israélienne. Est-ce qu'ils auront le droit d'exprimer leurs droits culturels au sein de la ville de Jérusalem ?)Nous avons surtout le sentiment qu'il est nécessaire d'apaiser les tensions. Tout ce qui est fait pour que soit respectée la diversité culturelle de Jérusalem et ce qui est réalisé pour aller vers un processus de paix y compris en intégrant la perspective de Jérusalem en tant que capitale de deux Etats, rejoint nos préoccupations.