Salon du livre

(Certaines ambassades françaises à l'étranger ont décidé de ne pas financer la participation de certains pays, dont le Maroc, au Salon du Livre 2009 en réponse au boycott de certains pays arabes sur la participation d'Israël au Salon. Avez-vous un commentaire ?)Nous ne conditionnons pas le soutien à certains pays pour participer au Salon du livre à un quelconque événement antérieur. Aucune instruction du ministère n'a été donnée en ce sens. Je pense que les évolutions budgétaires que vous évoquez sont liées à l'ajustement annuel de subventions attribuées à telle ou telle priorité, ambassade, opérateur. Il y a des priorités qui peuvent varier d'une année sur l'autre.