ARYM

(Hier a eu lieu le premier tour des élections présidentielles en Macédoine. Sur la base des constatations faites, cela s'est bien passé. Le deuxième tour aura lieu dans quelques semaines. Bruxelles s'est déclaré satisfait du déroulement du scrutin. Si le deuxième tour se révèle conforme aux règles constitutionnelles, pensez-vous que cette année verra le début des pourparlers en matière d'adhésion à l'Union européenne ?)Procédons étape par étape. Nous considérons, comme l'Union européenne, que le premier tour des élections présidentielles s'est bien passé. Il faut s'en féliciter. Tout processus démocratique qui fonctionne bien, où que se soit dans le monde est important. Nous espérons une mobilisation identique pour le second tour le 5 avril. Le bon déroulement de ces scrutins ne peut que conforter la marche du pays vers son avenir européen. Nous considérons que la perspective des différents pays des Balkans est d'aller vers l'Europe.