Syrie : adoption d'une résolution de l'Assemblée générale des Nations unies.

Je vous rappelle les termes employés par le ministre d'État hier dans sa déclaration : «La France se félicite de l'adoption à une très large majorité par l'Assemblée générale des Nations unies d'une résolution pour condamner la situation des droits de l'Homme en Syrie. (...) La France appelle avec force le régime syrien à entendre le message de l'ONU et à en tirer sans délai toutes les conséquences.»Cette résolution, co-parrainée par 62 pays dont l'Arabie Saoudite, le Bahreïn, la Jordanie, le Qatar, le Maroc et le Koweït a été approuvée par 122 États. Elle confirme l'isolement croissant de la Syrie et adresse un message sans équivoque de la communauté internationale, en particulier de la Ligue arabe, au régime de Damas.Cette résolution, d'une portée politique considérable, souligne encore davantage l'urgence qui s'attache à une prise de position du Conseil de sécurité des Nations unies pour faire cesser le drame syrien.