Réactions aux propos du Pape

(Hier le cardinal Bagnasco, l'un des plus influents collaborateurs de Benoit XVI, a condamné les déclarations des dirigeants européens concernant les propos du pape les qualifiant de vulgaires et méprisantes ? Est-ce que vous vous sentez concernés ?)Non. Le ministère des Affaires étrangères et européennes a rappelé que la France est très impliquée dans la lutte internationale contre le sida. Nous avons été à l'initiative de plusieurs actions novatrices comme le groupement d'intérêt public "Ensemble pour une solidarité thérapeutique hospitalière en réseau contre le sida (Esther)" qui jumelle des hôpitaux du Nord avec des hôpitaux du Sud pour aider à la prise en charge des malades. La France est le premier contributeur européen et le deuxième dans le monde au fonds mondial de lutte contre le sida la tuberculose et le paludisme qui sauve des millions de vie par an. Le ministère des Affaires étrangères et européennes est aussi le coordinateur de l'aide au développement et donc des actions internationales en faveur de la santé dans le monde. C'est à ce titre que nous sommes intervenus, sans porter d'appréciation sur la doctrine de l'Eglise. Il nous a paru que la phrase indiquant que le préservatif n'était pas une part de la solution mais une part du problème de l'épidémie pouvait avoir des conséquences très négatives. Nous considérons que le préservatif est l'un des éléments de la réponse et de la lutte contre l'épidémie. On n'a jamais dit que c'était la seule réponse en matière de prévention ou la seule réponse en général à l'épidémie. Il y a l'accès au traitement, il y a la prise en charge sociale, il y a le soutien psychologique, il y a le dépistage... Mais nous considérons que le préservatif fait partie des éléments de réponse à l'épidémie.