Aide au développement

(Etant donné la crise internationale est-ce que les dépenses destinées aux actions de la France à l'étranger dans des projets de développement vont être réduites ?)En 2009 l'aide française au développement, et en particulier celle qui dépend du ministère des Affaires étrangères et européennes est stable et même en très légère augmentation. Il y a, à l'intérieur de ces enveloppes, des évolutions, parce qu'il y a des contributions à des actions de type multilatéral que nous privilégions. Je vous rappelle que nous sommes le premier contributeur au fonds européen de développement, nous sommes le deuxième contributeur au fonds mondial de lutte contre le Sida, la tuberculose et le paludisme pour lequel nous nous sommes engagés à hauteur de 900 millions d'euros sur trois ans. Nous respecterons ces engagements même s'il existe par ailleurs certains ajustements, notamment en ce qui concerne certaines aides de coopération bilatérale.