Union pour la Méditerranée

(Il a un nouveau contretemps pour l'UPM. La réunion prévu à Bruxelles le 7 a été renvoyé au 28 et encore de manière incertaine. Quelles sont les raisons de ce report ?)Les tensions dans la région ne peuvent pas ne pas avoir d'impact sur la dynamique actuelle d'Union pour la Méditerranée. Ce que nous espérons c'est qu'à travers cette dynamique d'UPM on puisse non seulement dépasser les tensions mais qu'il y ait un travail de l'ensemble des pays participants qui puisse se faire au bénéfice de l'ensemble des populations de la région. Il y a des tensions issues du conflit récent. On reste à la fois déterminés et confiants.(Est-ce que vous pouvez citer les pays qui refusent de se réunir avec Israël ?)Non, je m'exprime au nom du ministère français des Affaires étrangères et européennes.