Madagascar

(Au sujet de Madagascar, est-ce que la France a condamné un coup d'Etat ou a juste dénoncé une situation hors-norme ?)La France a effectivement dit qu'elle considérait qu'il s'agissait d'un coup d'Etat. Nous avions déjà dit que la prise de pouvoir ne s'était pas effectuée dans un cadre constitutionnel. Nous souhaitons un retour à l'ordre constitutionnel rapide qui passe par l'organisation d'élections. Le délai de 24 mois nous paraît bien trop long. Le peuple malgache doit s'exprimer dans un délai plus acceptable que cela.(Peut-on établir un parallèle avec la Mauritanie ?)Les situations sont différentes mais les principes que nous défendons avec la communauté internationale et notamment l'Union africaine sont identiques. Nous disons qu'il faut suivre une logique de respect des dynamiques constitutionnelles. Nous avons une préoccupation sérieuse à chaque fois que ces dynamiques ne sont pas respectées. Je ne comparerais pas une situation avec une autre.