France / Royaume-Uni : déplacement de Bernard Kouchner à Londres

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rend le mardi 24 mars à Londres pour participer, à l'invitation de son homologue David Miliband, à la réunion annuelle des ambassadeurs britanniques. C'est la première fois qu'un ministre français des Affaires étrangères participera à cette conférence.Il aura un déjeuner de travail avec David Miliband, au cours duquel les ministres évoqueront notamment la préparation du sommet du G20 de Londres ainsi qu'un entretien avec Mark Malloch Brown, secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères pour l'Asie et l'Afrique et les Nations unies, qui portera en particulier sur la manière de prendre en compte les objectifs de développement dans la réponse mondiale à la crise économique et financière.Devant les ambassadeurs britanniques, le ministre présentera son analyse de la situation internationale ainsi qu'une réflexion sur la manière dont les diplomaties française et britannique peuvent travailler ensemble, dans un cadre multilatéral, pour prévenir les crises et les conflits. Il évoquera également les moyens de renforcer la gouvernance globale et d'améliorer la capacité de la France et du Royaume Uni à tirer pleinement parti de la mondialisation. A la veille de sa conférence de presse sur la modernisation du ministère des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner aura un échange de vues avec les diplomates britanniques sur les enjeux liés à la modernisation de nos diplomaties respectives.