France / Arabie saoudite : déplacement du Ministre en Arabie saoudite (22 mars 2009)

La visite de Bernard Kouchner s'inscrivait dans le cadre du dialogue régulier et confiant que nous entretenons avec le royaume d'Arabie Saoudite. Je vous rappelle notamment les deux visites du président de la République en Arabie Saoudite en 2008 ainsi que les rencontres régulières entre M. Kouchner et son homologue, le prince Saoud al Fayçal ; la dernière ayant eu lieu le 26 février à Paris.Cette visite a permis de mettre l'accent sur la qualité de notre dialogue stratégique que nous souhaitons approfondir. Un point a été fait sur les relations bilatérales très denses qui lient les deux pays.Les entretiens ont également été l'occasion d'aborder toutes les questions régionales d'actualité, notamment la question du processus de paix et de la réconciliation interpalestinienne, le sommet de Doha, l'Iran, l'Irak ou encore l'Afghanistan et le Liban. La prochaine réunion du G20 a aussi été évoquée. A l'occasion notamment de ses rencontres avec le vice-ministre de l'Intérieur, Mohammed bin Nayef, et avec le responsable des services de renseignements, le prince Muqrin, Bernard Kouchner a également évoqué la lutte contre le terrorisme.Le déjeuner du ministre avec le président de la commission des droits de l'Homme et des représentants de la société civile a été l'occasion d'évoquer la question des droits de l'Homme en Arabie Saoudite et de faire le point sur les réformes en cours dans le royaume (justice, institutions, presse). Bernard Kouchner a également évoqué avec les femmes invitées le rôle déterminant des femmes saoudiennes dans leur société et la promotion de leur rôle, sous l'impulsion du roi Abdallah Bin Abdulaziz Al Saoud.