France/Arabie Saoudite

Bernard Kouchner se rendra le 22 mars en Arabie saoudite, comme il en était convenu avec son homologue le prince Saoud al Fayçal lors de la visite de ce dernier à Paris le 26 février. Il sera reçu par le roi Abdallah Bin Abdulaziz Al Saoud et s'entretiendra avec le prince Muqrin, chef des services de renseignement et M. Abdallah Zeinal Ali Reza, ministre du Commerce et de l'Industrie. Par ailleurs, il déjeunera avec le Dr. Bandar bin Mohammed Al Iban, président de la Commission des droits de l'Homme, et des représentants de la société civile.Cette visite, qui s'inscrit dans le cadre des relations de grande confiance que nous entretenons avec l'Arabie Saoudite et des rencontres régulières avec notre partenaire saoudien, sera l'occasion de poursuivre le dialogue entre nos deux pays sur les questions régionales, qu'il s'agisse de Gaza, de la réconciliation inter-palestinienne, de la relance du processus de paix, du Liban, de l'Iran, de l'Afghanistan ou encore du Soudan. Elle permettra également d'aborder un sujet prioritaire, à la veille du sommet du G20, celui de la crise financière et la refonte de l'architecture financière internationale.Sur le plan bilatéral, le ministre des Affaires étrangères et européennes confirmera la volonté de la France de voir se développer notre coopération dans tous les domaines, en particulier dans ceux de la formation et de la culture.(Ce sera la première fois que Bernard Kouchner rencontrera le président de la commission des droits de l'Homme ainsi que des représentants de la société civile. Pouvez-vous nous détailler les noms et fonctions de ces personnes ?)Nous vous transmettrons ces informations en temps utile. Ce déjeuner avec le président de la commission des droits de l'Homme et des représentants de la société civile est une façon de tenir compte des évolutions en cours en Arabie Saoudite, des travaux de la commission saoudienne des droits de l'Homme en faveur de la sensibilisation sur ces droits auprès de tous les acteurs concernés, et de l'émergence d'une société civile mobilisée sur les sujets qui concernent les libertés fondamentales. Il y a donc une évolution des politiques mais aussi des mentalités que le Roi essaye d'insuffler. Nous estimons que nous devons soutenir cette démarche.(Est-ce que le ministre va rencontrer des femmes représentantes de la société civile ?)Parmi les représentants de la société civile que rencontrera Bernard Kouchner il y aura aussi des femmes.(Le voyage n'est pas à proprement parler un voyage politique. Il s'agit d'un déplacement qui porte sur les relations bilatérales économiques mais aussi militaire, il y a des contrats en discussion dans le domaine de la sécurité intérieure. Est-ce que Bernard Kouchner va aborder ce sujet ?)Il n'est pas prévu que cette question soit au c½ur des discussions, mais il n'est pas exclu que cela soit évoqué.