Déplacement du secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes en Croatie et en Suède 

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, effectuera les 23 et 24 mars un déplacement en Croatie et en Suède. Bruno Le Maire aura à Zagreb des entretiens avec le président de la République, M. Mesic, le Premier ministre, M. Sanader, et le ministre des Affaires étrangères, M. Jandrokovic, qui seront principalement consacrés aux négociations d'adhésion de la Croatie. Dans la continuité des récents entretiens à Paris du Premier ministre croate avec le président de la République et le Premier Ministre (23 février dernier), Bruno Le Maire réitérera le plein soutien de la France à l'adhésion de la Croatie à l'Union européenne. Cette visite permettra également d'aborder les principaux aspects de la relation franco-croate, qui connaît actuellement un dynamisme marqué sur le plan politique mais aussi économique, la France étant devenue le 3ème investisseur en Croatie.A Stockholm, Bruno Le Maire s'entretiendra avec son homologue, Mme Malmstrom, ministre des Affaires européennes, Mme Olofsonn, vice-Premier ministre, ministre de l'Energie et de l'Industrie, M. Otto Littorin, ministre de l'Emploi, M. Odell, ministre des Marchés financiers, M. Belfrage, secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères ainsi qu'avec des représentants de la sphère économique et financière (M. Lundgren, directeur du Swedish National Debt Office, M. Andersson, directeur général de l'autorité suédoise de régulation du secteur financier et M. Oberg, Premier vice-gouverneur de la Banque de Suède). Cette visite sera consacrée à la gestion de la crise économique et financière, ainsi qu'à la concertation dans le cadre du trio des trois présidences successives du Conseil de l'Union européenne. Les concertations porteront sur les priorités de la Présidence suédoise qui débutera le 1er juillet prochain:  énergie-climat, dans la perspective de la COP 15 à Copenhague, politique de voisinage et élargissement, ainsi que la situation institutionnelle de l'Union européenne.