Iran/nucléaire 

(Avez-vous une réaction à l'égard du geste d'ouverture de Barack Obama à l'égard de l'Iran ?)Notre réaction est positive et nous saluons le message du président américain adressé aux autorités et au peuple iraniens à l'occasion de la fête de Norouz. Nous soutenons l'idée d'un dialogue direct entre les Etats-Unis et l'Iran qui nous semble constituer un dépassement des contentieux historiques entre les deux pays. Nous accueillons très favorablement le contenu de cette déclaration de M. Obama envoyant un message clair et le souhait qu'il y ait une dynamique de dialogue direct. Si on reprend les termes de la déclaration de M. Obama on se rend compte qu'ils sont très proches de ce que nous disons et qui est le c½ur de notre dialogue direct avec les Iraniens.Je vous rappelle les termes exacts de la déclaration de M. Obama : "les Etats-Unis souhaitent que la République islamique d'Iran prenne toute sa place dans la communauté des nations. Vous avez ce droit, mais il s'accompagne de vraies responsabilités". Ces propos rejoignent ceux que nous exprimons et confortent la logique dans laquelle nous nous inscrivons.Je vous rappelle que c'est le sens de la démarche initiée par les trois pays européens souhaitant que les autres partenaires rejoignent cette dynamique de dialogue en tenant compte des droits et des responsabilités iraniens.(Est-ce que cela signifie que toutes les propositions concernant davantage de sanctions vis-à-vis de l'Iran devraient être gelées en attendant des résultats de ce dialogue entre les Etats-Unis et l'Iran ?)Il n'y a rien d'officiel concernant la préparation de nouvelles sanctions. Il n'y a donc rien à geler. Il y a un processus qui continue à six. Cette proposition d'ouverture d'un dialogue direct est tout à fait en phase avec la dynamique des E3+3 qui continue à être définie à six.(Est-ce que la démarche consistant à vouloir augmenter les pressions sur les Iraniens tout en maintenant la main tendue est abandonnée au profit d'une stratégie fondée essentiellement sur le dialogue et que l'on va abandonner l'idée de nouvelles sanctions ?)Nous n'abandonnons rien. Si vous écoutez le président américain, vous voyez qu'il mentionne très clairement les responsabilités de l'Iran. Si ce pays souhaite retrouver sa place dans la communauté des nations il ne pourra pas le faire à travers la terreur ou les armes. Les autorités iraniennes doivent être convaincues que c'est par le respect du droit international et le dialogue qu'elles pourront jouer un rôle conforme à leurs attentes sur la scène internationale et régionale.Nous parlons tous d'une même voix. Jusqu'à maintenant dans le groupe des six l'un des pays n'avait pas de dialogue direct. Il y avait eu une première occasion à Genève avec un représentant américain lors d'une rencontre avec Javier Solana et les six avec un émissaire iranien mais cela n'avait pas la même importance. Les Etats-Unis amorcent à leur tour une dynamique de dialogue direct avec l'Iran et avec la population iranienne, ce que l'Europe souhaite et fait aussi. Il est important de rappeler au peuple iranien que la communauté internationale n'a rien contre lui ou contre la place que l'Iran peut et doit avoir dans le concert des nations. Nous rappelons simplement que ce droit implique des responsabilités. Nous parlons du respect des résolutions du Conseil de sécurité et des demandes de l'AIEA.'(A cet égard comment interprétez-vous la déclaration russe au sujet du programme nucléaire iranien qui semble rejoindre certains avis aux Etats-Unis selon lesquels il n'y aurait pas de programme militaire contrairement à ce que pense la France qui croit que le programme iranien n'a pas de fins civiles ?)Notre position est conforme à celle de l'AIEA chargée par la communauté internationale de travailler sur ce sujet. Il n'y a pas de divergences entre nos positions. L'AIEA, la communauté internationale et la France sont profondément inquiets du programme nucléaire iranien. Les activités d'enrichissement et de retraitement que mène actuellement l'Iran n'ont aucune justification civile identifiable. Le dernier rapport rendu par le directeur général de l'AIEA sur le programme nucléaire iranien ne peut que renforcer encore cette grave préoccupation. L'Iran n'a pas suspendu ses activités liées à l'enrichissement de l'uranium, en violation des résolutions du Conseil de sécurité. Il refuse toujours d'apporter des réponses aux questions posées par l'AIEA concernant de possibles travaux sur les armes nucléaires. Il refuse même que l'agence accède aux personnes et aux sites qui seraient impliqués dans ces activités. Les éléments dont l'agence dispose et fait état sont donc réels et sérieux.