Madagascar 

Nous considérons que le changement de pouvoir qui est intervenu à Madagascar est hors normes. L'annonce d'hier de la décision de suspension du Parlement malgache est regrettable. Nous pensons qu'il faut aller vers un retour rapide à une dynamique constitutionnelle normale et la suspension du Parlement ne va pas dans ce sens.Par ailleurs, nous appelons à une transition qui se fasse sans violence, dans le respect de la vie et la dignité de chacun.Nous pensons qu'il est indispensable qu'il y ait une transition non violente, qui permette un retour à une vie constitutionnelle normale et qui, dans ce cadre, nécessite que soit organisée rapidement une consultation démocratique. Nous avons entendu l'annonce d'une perspective de vingt-quatre mois pour organiser les élections. Nous avons dit clairement dès hier que nous estimons ce délai trop long. Tout comme la grande majorité de la communauté internationale, nous pensons qu'une transition d'ordre exceptionnel comme celle de Madagascar doit être courte de telle manière que le peuple puisse rapidement exprimer son opinion sur le choix de ses dirigeants. Ces positions exprimées par la France s'inscrivent dans un travail collectif de la communauté internationale mené depuis plusieurs semaines. La France y participe et l'appuie, que ce soit avec les Nations unies, l'Union africaine - avec laquelle nous travaillons très étroitement, l'Organisation de la Francophonie, la Commission de l'Océan indien, dont nous faisons partie, et les différentes représentations diplomatiques présentes à Madagascar.(Vous parlez de changement de pouvoir hors normes, ce qualificatif n'est pas employé au niveau de l'Union européenne. Pourriez-vous préciser votre position ?)Ce changement de pouvoir est pour nous hors normes puisqu'il ne s'inscrit pas dans un cadre constitutionnel normal. Cela me paraît clair.