Durban 

(Pour la commission des droits de l'Homme à Genève, est-ce que la France va boycotter comme les Etats-Unis, l'Allemagne et d'autres pays de la communauté européenne, les travaux à l'approche de la réunion de Durban 2 ?)Après la réunion de Durban 1 en septembre 2001, il a été décidé par l'Assemblée générale des Nations unies une conférence de suivi organisée en avril à Genève. Les négociations se poursuivent actuellement sur la définition du texte.Nous souhaitons tout d'abord une position européenne sur ce sujet, ensuite, nous voulons que le texte en cours de préparation soit un texte utile pour lutter contre le racisme dans le monde, mais un texte qui ne soit pas stigmatisant et détourné de son objectif principal. La négociation se poursuit. Nous avons clairement indiqué que plusieurs points nécessitaient une évolution sérieuse par rapport au texte initial qui avait été proposé en février. Il y a aujourd'hui un facilitateur russe qui fait un excellent travail pour essayer de tenir compte des différentes propositions. Laissons ce processus se poursuivre quelques jours. Il y a des concertations européennes pour avoir une position commune. Nous souhaitons maintenir cette dynamique européenne pour peser sur ces négociations afin d'obtenir l'élaboration d'un texte utile à la lutte contre le racisme, non stigmatisant.(La France a-t-elle estimé qu'Israël était particulièrement ciblée lors de la première conférence ?)Nous pensons que le plus adéquat dans ce type de texte est de ne pas citer un cas spécifique, ou alors il faut les citer tous.(Si la négociation échoue, est-ce que la France ira tout de même à Genève ?)La France, comme ses partenaires européens, ne restera engagée dans ce processus que si la réunion de suivi ne s'écarte pas des objectifs qui lui ont été assignés. Je vous rappelle que la déclaration de Durban porte sur les sources, causes, formes et manifestations du racisme, sur les victimes de ce fléau et sur les mesures à adopter dans les domaines de la prévention, de l'éducation et de la protection des victimes pour éliminer le racisme partout dans le monde. Elle est assortie d'un plan d'action qui souligne l'urgence de traduire les objectifs contenus dans la déclaration en actes concrets. C'est à la mise en oeuvre de cette feuille de route établie à Durban que nous devons nous atteler à l'exclusion de toute autre considération.