Les onzièmes Rendez-vous de l'expertise française à l'international (24 novembre).

La onzième édition des Rendez-vous de l'expertise française à l'international se tiendra le jeudi 24 novembre au Centre de conférences ministériel de la Convention sur le thème de «la réponse de l'expertise internationale aux enjeux globaux».«France Expertise Internationale» (FEI), opérateur du ministère des Affaires étrangères et européennes, en est le maître d'½uvre.FEI a pour vocation de contribuer, avec tous les opérateurs, publics et privés, à faire figurer l'offre française aux premiers rangs du marché mondial. La demande d'expertise et d'assistance technique est un enjeu majeur en croissance constante et, qui se chiffre en dizaines de milliards d'euros par an.Cette année, ce forum d'échange accueillera plus de 250 décideurs politiques, opérateurs, bailleurs et experts de la coopération internationale. Les débats porteront sur le développement durable, la lutte contre le changement climatique, les politiques et instruments de l'Union européenne, l'offre française d'expertise dans le domaine de la santé et du développement urbain ainsi que les enjeux du «printemps arabe» pour l'expertise française.M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, clôturera les travaux à 17h.Une information complète sur cette journée est disponible sur le site de FEI : www.fei.gouv.frLes journalistes sont invités à assister à l'ensemble des débats (9h30-18h).