Russie 

(A votre avis, comment est perçue l'image de la Russie à travers les différents évènements et crises qui se sont déroulés ces derniers mois ? Je pourrais citer la notion de liberté de la presse, la crise en Géorgie ou le conflit gazier entre l'Ukraine et la Russie.)Nous pensons que l'Union européenne et la Russie ont un intérêt mutuel à développer des relations étroites. La Russie est un acteur majeur qui a des responsabilités internationales et qui veut les assumer. Cet engagement est positif pour la stabilité du monde. Nous suivons avec attention les transformations en Russie et la modernisation du pays. Il y a toutefois des sujets auxquels nous sommes attentifs, la liberté de la presse en fait partie. Bernard Kouchner s'est rendu au siège de Novaia Gazeta, dans le bureau d'Ana Politkovskaia, pour rappeler l'attachement fondamental que nous attachions à la liberté de la presse et au respect des journalistes, y compris lorsqu'ils vont jusqu'à payer de leur vie la volonté de faire leur travail.Vous évoquez le conflit en Géorgie. Nous avons dit à ce sujet que nous étions totalement en désaccord avec la reconnaissance et l'indépendance de l'Ossétie et de l'Abkhazie.Quant au conflit gazier intervenu il y a quelques semaines, nous avons dit qu'il était très important pour la crédibilité et l'image de la Russie et de l'Ukraine, d'honorer leurs engagements et qu'il n'était pas acceptable qu'en plein hiver, des gens par dizaines de milliers soient privés d'un accès au gaz prévu par les accords établis. Ce sont la modernité et l'ouverture qui doivent caractériser la Russie d'aujourd'hui. Ce sont ces valeurs qui seront mises en avant lors de l'année croisée France - Russie en 2010, et nous nous en réjouissons.