Afghanistan/assassinat de Dad Mohammad Khan

La France condamne avec la plus grande fermeté l'assassinat aujourd'hui du député afghan Dad Mohammad Khan, dans un attentat à l'explosif sur une route du district de Gereshk dans la province du Helmand, province dont il était au sein du Parlement afghan un représentant particulièrement emblématique et respecté. Dad Mohammad Khan était notamment connu pour ses positions fermes et courageuses, y compris à l'époque du régime taliban. Cette attaque odieuse a également coûté la vie à quatre autres personnes.Les extrémistes fondamentalistes qui ensanglantent quotidiennement l'Afghanistan et terrorisent la population démontrent une nouvelle fois leur volonté de s'en prendre aux symboles mêmes de la démocratie et de l'Etat afghan, notamment les élus et les membres des forces de sécurité afghanes.La France présente ses condoléances aux familles et aux proches des victimes de cet attentat et assure les autorités afghanes de sa pleine solidarité et de sa détermination à demeurer engagée à leurs côtés en faveur du peuple afghan. Il importe, dans le contexte politique actuel, marqué par la préparation des prochaines échéances électorales, de tout mettre en oeuvre pour éviter que de tels actes ne se reproduisent.