France/Thaïlande - Salon du livre de Bangkok 

La France est cette année l'invitée d'Honneur du salon du livre international de Bangkok, qui se tiendra du 26 mars au 6 avril  et où près de deux millions de visiteurs sont attendus. Le stand français comprendra en particulier un espace pour les jeunes lecteurs, un espace librairie et des représentations des institutions faisant de la formation en français (Alliances françaises et Départements de français des Universités, Lycée français international de Bangkok, Association thaïlandaise des professeurs de français). De nombreux évènements y sont prévus : conférences, tables rondes, animations, films. La recherche française sera à l'honneur avec des instituts de recherche, tels l'Institut de Recherche sur l'Asie du Sud-Est Contemporaine (IRASEC) et l'Ecole Française d'Extrême-Orient (EFEO), et plusieurs conférences sur la recherche francophone dans la région. Un défilé de mode, un spectacle composé de chansons du roi Bhumibol et des démonstrations de cuisine avec l'Institut Vatel-Silpakorn seront également organisés. La France, la langue et la culture française gardent une place de choix en Thaïlande, où l'on estime à plus d'un demi-million le nombre des francophones. Les lycées et les 32 départements de français des universités thaïlandaises y forment chaque année quelque 50.000 étudiants. Le salon du livre de Bangkok 2009 réaffirmera la force de ce lien culturel et, notamment en ce qu'il sera l'occasion de susciter de nouvelles traductions d'½uvres de langue française, le renforcera.