Exposition Dvaravati : aux sources du bouddhisme en Thaïlande 

La princesse Maha Chakri Sirindhorn, est aujourd'hui l'hôte d'honneur du musée Guimet pour une réception solennelle à l'occasion de l'exposition "Dvâravatî, aux origines du Bouddhisme en Thaïlande", dont elle assure le haut patronage, en présence de l'ambassadeur de France en Thaïlande. Cette exposition, dont les commissaires sont M. Pierre Baptiste, conservateur pour l'Asie du Sud-est du musée Guimet, et M. Thierry Zéphir, ingénieur d'étude au musée Guimet, rassemble pour la première fois 150 oeuvres d'une qualité exceptionnelle, consacrées à la civilisation de la Thaïlande du 6ème au 12ème siècle.Cette exposition est aussi l'aboutissement d'une coopération en matière de muséologie et muséographie élaborée entre la France et le ministère de la Culture thaïlandais et inscrite dans le plan d'action 2004-2008 de l'accord bilatéral signé en mai 2004.L'ambassade de France à Bangkok a organisé dans ce cadre un colloque et des ateliers rassemblant l'ensemble des musées nationaux de Thaïlande sur le thème des enjeux de la muséologie et de la scénographie dans la rénovation des musées. Une publication bilingue a été réalisée à l'issue de ces journées constituant le premier ouvrage de référence en langue thaïlandaise sur le sujet. L'exposition a été également l'occasion d'un important chantier de rénovation des oeuvres présentées et d'actions de formation pour les conservateurs thaïlandais organisés par l'ambassade de France en Thaïlande, le département des Beaux-Arts de Thaïlande et le musée Guimet. Une présentation de l'exposition sera faite en juin prochain au musée national de Bangkok dans le cadre du festival franco-thaïlandais "La Fête".