OMPI 

(L'Organisation des Moudjahidine du Peuple Iranien a aujourd'hui déposé une motion de non-lieu au regard de l'information judiciaire ouverte en 2001. La motion est basée sur la décision de l'Union européenne de rayer leur nom de la liste des groupes terroristes. Est-ce que la France espère encore remettre l'OMPI sur la liste noire ?) Il appartient aux juges d'instruction saisis de cette information judiciaire pour association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste dans laquelle 24 membres présumés de l'OMPI ont été mis en examen, de statuer sur la demande de non-lieu que vous évoquez. En l'état actuel des procédures judiciaires, notre position de fond quant à cette organisation n'a pas changé. Je vous rappelle par ailleurs que la France a déposé le 21 janvier dernier un pourvoi contre l'arrêt du TPICE du 4 décembre 2008 devant la Cour de justice des Communautés européennes. Nous estimons en effet que l'inscription de l'OMPI sur la liste européenne des organisations terroristes était intervenue à la suite d'une procédure respectueuse du droit.