Soudan 

(Avez-vous une réaction aux menaces du président Bechir au Soudan d'expulser les ambassadeurs Occidentaux qui "dépassent" leur rôle diplomatique dans son pays ? Aussi, que répondez-vous aux accusations du président Bechir contre les douzaines d'ONG qu'il a expulsées pour activité liée à l'espionnage ?)Nous n'avons pas connaissance de demande d'expulsion d'ambassadeurs. Notre ambassadeur a d'ailleurs eu un contact récent avec un responsable du ministère soudanais des Affaires étrangères et ce sujet n'a pas été évoqué.S'agissant des ONG, nous savons l'importance de leur action en faveur des populations, qui dans le contexte humanitaire particulièrement difficile du Darfour est absolument indispensable. Comme l'a encore rappelé le Conseil des ministres de l'Union européenne lundi dernier, nous souhaitons que les autorités soudanaises reviennent sur la décision d'expulsion d'ONG.