Algérie 

(Pensez-vous que les conditions d'une élection présidentielle libre et démocratique sont réunies en Algérie où la campagne électorale démarre ce jeudi ?)Comme vous le savez, les élections présidentielles, qui se tiendront le 9 avril 2009, opposeront six candidats à la magistrature suprême algérienne, dont le président sortant Abdelaziz Bouteflika. Nous avons pris note du fait que certains partis d'opposition ont décidé de boycotter ces élections, jugeant que les conditions souhaitées n'étaient pas réunies. Ils demandaient notamment la présence d'observateurs électoraux. L'Algérie n'a pas sollicité de l'Union européenne l'envoi d'observateurs. La Ligue arabe, l'UA et l'OCI disposeront pour leur part d'observateurs sur le terrain durant le scrutin. Nous sommes naturellement attachés à la consolidation de la démocratie en Algérie et au bon déroulement des élections à venir.La France entend continuer à construire avec l'Algérie le partenariat d'exception qui caractérise ses relations avec ce pays.