Iran.

Q - 1) Quel est le montant des avoirs de la Banque centrale iranienne en France ?2) Que représentent en euros annuellement les achats de pétrole iranien par la France ?R - Pour replacer vos questions dans leur contexte : le rapport de l'Agence internationale à l'Énergie atomique (AIEA) diffusé le 8 novembre est historique et apporte des informations très précises sur les activités de l'Iran «spécifiquement liées à l'arme nucléaire». Six résolutions du Conseil de sécurité ont déjà sanctionné la poursuite de ces activités sensibles en tant qu'elles pourraient servir au programme nucléaire militaire. Une nouvelle résolution du Conseil des gouverneurs de l'AIEA vient encore de la dénoncer.La gravité de la situation et la fermeture jusqu'à ce jour de l'Iran aux offres de négociation des E3+3 sur la poursuite de ses activités sensibles, en violation des résolutions du CSNU et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA motive l'adoption de nouvelles sanctions d'une ampleur sans précédent afin d'amener l'Iran à effectuer le virage stratégique que nous attendons de lui.C'est pourquoi le président de la République a proposé à plusieurs de ses homologues dans sa lettre du 21 novembre l'adoption par l'Union européenne de deux mesures dont l'impact serait susceptible d'amener l'Iran à négocier : le gel des avoirs de la Banque centrale d'Iran et l'interruption des importations européennes de pétrole iranien. Nous allons engager les discussions avec nos partenaires. Avec les Européens, le travail commence. Le président de la République a demandé à M Barroso et à M. Van Rompuy de saisir tous les États membres de l'Union européenne, les travaux commencent d'ores et déjà à Bruxelles et nous avons deux rendez-vous importants, le 1er décembre le Conseil Affaires étrangères et le Conseil européen du 8 décembre.Q - Que pensez-vous du fait que Total continue d'acheter et même d'augmenter ses achats de produits pétroliers iraniens ? Le gouvernement a-t-il demandé au groupe pétrolier d'interrompre ses activités avec l'Iran ?R - S'agissant de la politique d'achat de cette compagnie, je vous invite à l'interroger directement.En ce qui nous concerne, nous sommes engagés dans une étroite concertation avec nos partenaires sur les propositions faites par le président de la République aux États-Unis, au Japon, au Canada, ainsi qu'aux autres pays volontaires.Ces propositions sont les suivantes :- geler dès à présent les avoirs de la Banque centrale d'Iran ;- interrompre les achats de pétrole iranien. Nous engageons à cet égard une concertation avec les pays de la région.