Réactions aux propos du Pape

(Confirmez-vous votre réaction d'hier concernant les propos du pape sur le sida ? La phrase de Benoît XVI qui a tant fait réagir est celle-ci : "S'il n'y a pas l'âme, si les Africains ne s'aident pas, on ne peut résoudre ce fléau en distribuant des préservatifs : au contraire, cela risque d'augmenter le problème." Votre réaction a-t-elle bien pris en compte l'ensemble de cette phrase ? Certains considèrent que l'"augmentation du problème" évoquée porte sur l'absence d'âme et d'entraide, plutôt que sur la distribution du préservatif...Je n'ai rien à ajouter à ma déclaration d'hier au point de presse en réponse à une question sur ce sujet. 