Déplacement de Bernard Kouchner au Moyen-Orient

(Est-ce que le ministre Bernard Kouchner effectuera un voyage au Liban dans les prochains jours ? (ou dans la région ?))Je vous rappelle l'attachement de Bernard Kouchner au Liban et les nombreux déplacements qu'il y a effectués depuis son entrée en fonction. Aucune date n'est prévue dans l'immédiat pour un nouveau déplacement. Bernard Kouchner a souhaité qu'Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, puisse se rendre à Beyrouth les 20 et 21 mars pour représenter la France dans le cadre de la Journée internationale de la Francophonie. Alain Joyandet fera également le point, à cette occasion, sur la coopération bilatérale et sur la situation de la langue française au Liban.S'agissant de la deuxième partie de votre question sur d'éventuels déplacements de Bernard Kouchner dans d'autres pays de la région, je vous rappelle qu'il se rendra en Arabie saoudite le 22 mars, comme il en était convenu avec son homologue le prince Saoud al Fayçal lors de la visite de ce dernier à Paris en février.