Guantanamo

(Où en est-on en France sur la question de l'accueil des ex-détenus de la prison de Guantanamo? Est-ce que la France est toujours prête à les accueillir, et à quelles conditions ?)La position de la France est claire : nous sommes favorables à l'examen au cas par cas des demandes individuelles qui nous parviendraient, à la lumière de leurs implications juridiques et en termes de sécurité.Plus largement, une concertation européenne, dont la nécessité a été soulignée lors du Conseil Affaires générales/Relations extérieures du 23 janvier dernier, puis lors du Conseil Justice/Affaires intérieures du 26 février, est en cours.En effet, si la décision d'accueillir des détenus sur leur territoire est du seul ressort des Etats membres, les règles de circulation au sein de l'Union européenne et de l'espace Schengen, de même que les enjeux sécuritaires posés par la question de l'accueil de détenus de Guantanamo, justifient une concertation entre Etats membres. Un certain nombre de points nécessite des clarifications préalables avant d'envisager une réponse concertée aux demandes éventuelles en provenance des Etats-Unis. C'est l'objet de la mission conjointe de la Commission européenne ainsi que de la Présidence et du secrétariat du Conseil de l'Union européenne menée à Washington les 16 et 17 mars, dont nous attendons les résultats.