Conseil Affaires générales et Relations extérieures

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, ont participé, le lundi 16 mars au Conseil Affaires générales et Relations extérieures. Au cours de la session "Affaires générales", les ministres européens ont préparé le Conseil européen des 19 et 20 mars, qui sera essentiellement consacré à la situation européenne économique et financière et à la nécessité d'une coordination économique accrue à l'échelon européen. Ils ont avancé sur la voie d'un accord sur la contribution du budget européen au plan de relance. Le ministre et le secrétaire d'Etat ont souligné que les résultats du Conseil européen doivent être à la hauteur de la gravité de la crise. Dans la perspective du G20, ils ont demandé la mise en oeuvre rapide des recommandations du groupe Larosière pour un renforcement de la supervision financière en Europe, afin de conforter la crédibilité de l'Europe dans les négociations. Ils ont rappelé l'importance de la solidarité européenne envers les Etats membres les plus vulnérables. Au cours de la session Relations extérieures, le Conseil a réaffirmé son plein soutien à la perspective européenne de la Bosnie-Herzégovine tout en encourageant les responsables politiques locaux à s'engager de manière plus déterminée dans la voie des réformes nécessaires. Les ministres ont confirmé la double nomination de l'Autrichien Valentin Inzko comme Haut représentant et Représentant spécial de l'Union européenne en Bosnie-Herzégovine.Les ministres ont examiné l'évolution de la relation entre l'Union européenne et la Biélorussie, et notamment la question des sanctions contre ce pays, qui avaient été partiellement suspendues en octobre dernier pour une période de six mois après la libération par Minsk des prisonniers politiques. Tout en prorogeant pour un an les mesures restrictives, ils ont décidé de prolonger de neuf mois la suspension de l'application des interdictions de séjour visant certains responsables de Biélorussie.Ils ont donc décidé de proroger pour une année supplémentaire à la fois les sanctions et la suspension partielle des interdictions de visa. Un nouveau rendez-vous d'évaluation aura lieu en octobre prochain.La situation au Soudan a fait l'objet d'une discussion approfondie qui a porté, en particulier, sur les conséquences humanitaires au Darfour de la réaction des autorités soudanaises à l'inculpation du président Bechir par la CPI, ainsi que sur les relations entre le Nord et le Sud du pays. Le Conseil a renouvelé son appel au gouvernement soudanais de revenir rapidement sur sa décision d'expulsion des ONG afin d'assurer l'assistance humanitaire aux populations les plus vulnérables du Soudan. Le Conseil a également adopté des conclusions sur l'Afghanistan, rappelant l'engagement de l'Union européenne à soutenir, aux côtés du gouvernement afghan et des Nations unies, les prochaines élections, à travers notamment une assistance financière et l'envoi d'une mission d'observation et soulignant l'importance de renforcer la cohérence de l'action de l'Union européenne, à travers la nomination d'une représentation unique de l'Union européenne.Au déjeuner, les ministres ont évoqué la conférence de suivi de la Conférence de Durban contre le racisme et ont convenu de la nécessité de maintenir l'unité de l'Union européenne afin qu'elle puisse peser de tout son poids dans la négociation en cours. Ils ont rappelé qu'ils seraient vigilants à ce que la lutte contre le racisme ne soit pas prétexte à un procès de la liberté d'expression ou à la stigmatisation d'Israël.Ils ont également fait le point sur la situation à Gaza, les négociations inter-palestiniennes et la situation en Israël. Dans le prolongement de la conférence des donateurs de Charm el-Cheikh, les ministres ont rappelé l'urgence pour Israël d'ouvrir les points de passage et ont exprimé leur volonté de continuer à travailler pour qu'EUBAM puisse, dès l'annonce d'une trêve, reprendre ses activités à Rafah et si possible aux autres points de passage. Ils ont également réitéré leur soutien aux efforts égyptiens en faveur d'une réconciliation inter-palestinienne.