Afghanistan / Attentats

La France condamne avec la plus grande fermeté les attaques perpétrées contre des locaux de la police afghane, hier 16 mars à Laskar Gah, dans la province du Helmand et dans le district de Delaram (Province de Farah), qui ont fait douze morts et trente blessés.En visant les forces de police afghane, qui contribuent courageusement à la sécurisation du pays, les groupes armés extrémistes cherchent à porter directement atteinte à l'action menée par les autorités afghanes en faveur de l'amélioration des conditions de vie du peuple afghan.La France présente ses condoléances aux familles des victimes et à leurs proches et assure les autorités afghanes de sa pleine solidarité et de sa détermination à les soutenir dans leur politique de relèvement de l'Afghanistan.(Il semble que depuis un certain temps, la situation se détériore en Afghanistan avec des pertes britanniques, américaines, françaises et afghanes. Est-ce que vous ne pensez pas qu'il y a une approche plus sécuritaire nécessaire pour maîtriser la situation ?)Il faut examiner l'ensemble de la situation en Afghanistan, il y a des nouvelles douloureuses mais il y a également des évolutions positives. Nous disons clairement qu'il faut continuer à maintenir cette stratégie fondée sur les trois piliers (sécurité, solution politique et approche régionale, reconstruction et développement), ne serait-ce que pour ne pas répondre aux souhaits de certains groupes extrémistes d'entrer dans une spirale de réponse uniquement sécuritaire. De ce point de vue, ce que nous attendons de nos contacts avec plusieurs de nos grands partenaires de la communauté internationales, c'est le souhait de s'engager plus résolument encore dans une approche intégrant ces trois composantes.Par ailleurs, quand des groupes armés attaquent des militaires ou des policiers afghans, cela montre aussi une certaine préoccupation de ces groupes à l'égard d'une montée en puissance des capacités afghanes à assumer leur responsabilité de sécurité, et à faire face au défi du retour à la sécurité.(D'après vous c'est la seule hypothèse ?)Je dis que c'est une hypothèse, je ne dis pas que c'est la seule hypothèse.