Visite officielle en France du Premier Ministre de Mongolie, M. Sanjaagiin Bayar 

Sanjaagiin Bayar, Premier ministre de Mongolie, effectuera une visite en France du 18 au 21 mars. Il s'agit de la première visite d'un Premier ministre mongol depuis 1992.Durant son séjour, Sanjaagiin Bayar aura des entretiens avec le Premier ministre, le ministre des Affaires étrangères et européennes, la secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, et les présidents de l'Assemblée nationale et du Sénat. La France entretient avec la Mongolie des relations anciennes et étroites, fondées sur une coopération soutenue. En matière culturelle, elle est illustrée par les très importantes fouilles archéologiques sur le site de Gol Mod, autour de la civilisation Xiongnu.Dans le domaine de la santé, la France et la Mongolie examineront à l'occasion de cette visite les moyens d'approfondir une assistance médicale et hospitalière amorcée depuis plusieurs années.Quatrième partenaire commercial de la Mongolie en Europe, la France souhaite développer avec ce pays de nouveaux domaines d'échanges, notamment en matière minière et de liquéfaction du charbon, aéronautique, agronomique ou d'équipements de santé. Le Premier ministre Bayar visitera également une centrale nucléaire.La coopération militaire est en outre, depuis la visite du président Enkhbayar en février 2007, l'un des volets de nos relations bilatérales. La Mongolie est désireuse de renforcer son expérience en matière d'opérations et de missions de maintien de la paix et la France peut lui apporter un soutien à ce titre. Cette visite devrait en outre permettre d'avoir un échange de vues sur les grands enjeux politiques et stratégiques de la région.