Visite en France de Mme Micheline CALMY-REY, Chef du Département fédéral suisse des Affaires étrangères 

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra demain 18 mars la conseillère fédérale, cheffe du Département fédéral suisse des Affaires étrangères,  Micheline Calmy-Rey. Après l'annonce, par le Conseil fédéral le 13 mars, de la reprise par la Suisse des standards de l'OCDE relatifs à l'assistance administrative dans le domaine fiscal, Micheline Calmy-Rey souhaite en informer plus précisément la France. A quelques jours du Sommet du G 20 à Londres, le 2 avril, les deux ministres s'entretiendront de la réforme de l'architecture financière internationale. Après leur rencontre à Davos le 30 janvier, Bernard Kouchner et Micheline Calmy-Rey poursuivront leur dialogue sur les questions internationales, notamment le Moyen-Orient et le Caucase, ainsi que sur la coopération bilatérale.