Roumanie / France

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat en charge des Affaires européennes rencontrera mercredi 18 mars son homologue roumain, Bogdan Mazuru. Il s'agit de la première visite de M. Mazuru en France depuis sa prise de fonction.Les ministres évoqueront les principales questions de l'actualité politique européenne, et notamment la réponse de l'Union européenne à la crise économique et financière. L'entretien permettra également d'assurer le suivi du Partenariat stratégique franco-roumain, dont la mise en oeuvre a d'ores et déjà permis d'approfondir et de renforcer la relation franco-roumaine.