Déplacement de Bernard Kouchner au Tchad (14-15 mars 2009)

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est rendu les 14 et 15 mars au Tchad à l'occasion du passage de relais d'EUFOR TCHAD/RCA à la MINURCAT. Le ministre était accompagné d'une délégation de parlementaires européens et français et de représentants du secrétariat et de la présidence du Conseil de l'Union européenne.Le 14 mars, à N'Djamena, Bernard Kouchner a rencontré, avec l'envoyé spécial de la Présidence tchèque Georg Lennkh, le comité de suivi de l'accord du 13 août, instance de dialogue et de concertation entre la majorité et l'opposition tchadiennes pour la réforme constitutionnelle et l'organisation des prochaines élections, dans lequel l'Union européenne l'Organisation Internationale de la Francophonie (OIF), les Nations unies et l'Union africaine jouent un rôle d'observateurs et de facilitateurs. Le ministre a rappelé l'importance de l'accord du 13 août et appelé le comité de suivi à surmonter les obstacles actuellement rencontrés dans la mise en oeuvre du processus électoral.Bernard Kouchner a été reçu par le président Idriss Deby et le Premier ministre Yousouf Saleh Abbas. Il a évoqué avec eux le bilan de l'opération Eufor-Tchad/RCA, l'évolution de la situation au Soudan et la nécessité de poursuivre le dialogue régional ainsi que le soutien apporté par la France, aux côtés de l'Union européenne et de l'OIF, au dialogue politique inter-tchadien.Le 15 mars, Bernard Kouchner s'est rendu à Abéché où il a participé à la cérémonie de passage de relais de l'opération EUFOR TCHAD/RCA à la MINURCAT. Il a visité le camp de réfugiés de Djabal et le site de déplacés de Gassiré, à proximité de Goz Beida.Le ministre a souligné qu'Eufor avait rempli avec succès et en toute impartialité sa mission concernant la sécurité des 500.000 personnes déplacées et réfugiées à l'Est du Tchad et au Nord-Est de la République centrafricaine. L'opération européenne est la preuve de l'engagement de l'Union européenne au service de la communauté internationale dans cette région. Il a rappelé que le retrait d'EUFOR ne marquait pas la fin de l'implication de la France et de l'Union européenne au Tchad et dans la région puisque 2.000 hommes servant actuellement dans le cadre de l'EUFOR passaient sous la bannière de la MINURCAT.La France comme l'Union européenne resteront actives dans le domaine de l'action humanitaire et du développement, notamment à travers leurs programmes d'aide au retour des déplacés dans l'Est du Tchad, et poursuivront leur action sur le plan politique au Tchad, en République centrafricaine et au Soudan, où la mise en oeuvre de l'accord de paix global et du processus de paix au Darfour est plus que jamais cruciale pour la stabilisation de la région.