Somalie / Enlèvements

Avez-vous une réaction après les enlèvements de plusieurs employés du PAM et du PNUD en Somalie ? Avez-vous des informations concernant les employés de l'ONG française "Action contre la Faim" qui ont été enlevés il y a plusieurs mois maintenant ? La France dit vouloir accroître la sécurité des personnels humanitaires en Somalie, comment cette idée peut-elle se traduire dans le chaos qui règne à travers le pays ?)La France condamne l'enlèvement ce matin à Wajid de plusieurs membres du Programme alimentaire mondial à l'issue d'une mission au Puntland. Elle demande leur libération sans délai.La France rend une nouvelle fois hommage au travail et à l'engagement des personnels des Nations unies sur le terrain en Somalie, au service de la population somalienne.Afin de mieux répondre à la détresse de cette population, le Conseil de sécurité a adopté le 16 janvier 2009 la résolution 1863 qui envoie un message politique clair : la priorité est d'apporter un soutien financier et logistique aux efforts de l'Union africaine en faveur de la stabilisation du pays et de lui donner les moyens d'achever le plein déploiement de l'AMISOM.Dans ce contexte, nous espérons que le nouveau gouvernement somalien, avec l'aide de la communauté internationale, parviendra à accroître la stabilité et la sécurité en Somalie. C'est le sens du message de soutien qu'a récemment apporté Bernard Kouchner au président de Somalie, Cheikh Sharif Cheikh Ahmed, lorsqu'il l'a rencontré à Djibouti le 22 février.S'agissant des membres de l'ONG "Action contre la faim", vous savez que la discrétion est de mise dans ce type de situation, dans l'intérêt même de la sécurité des personnes concernées.