Israël

(Avez-vous un commentaire sur l'accord de coalition conclu en Israël entre le Likoud et le parti Israël Beiteinou, qui donne naissance à un gouvernement d'extrême droite hostile au processus de paix et à la création d'un Etat palestinien ?)Comme vous le savez, le processus de formation du gouvernement israélien est encore en cours. Attendons qu'il soit formé et de connaître son programme.Lorsque ce gouvernement sera constitué, nous nous attacherons à dialoguer avec lui, dans le cadre de la relation de confiance et d'amitié qui nous lie à Israël et comme nous l'avons déjà indiqué au lendemain des élections, pour trouver la meilleure façon de reprendre résolument et sans délai le processus de paix, dans tous ses volets, et de conclure ce processus au plus vite, avec l'appui de l'ensemble de la communauté internationale. La création d'un Etat palestinien indépendant, viable et démocratique constitue en effet pour nous la meilleure garantie de sécurité d'Israël, sécurité à laquelle la France est indéfectiblement attachée.Dans cette attente, nous continuons de travailler avec les autorités israéliennes actuelles afin de trouver au plus vite les voies d'une consolidation du cessez-le-feu à Gaza, s'agissant en particulier de l'arrêt total de toutes les violences, au premier chef les tirs de roquettes, de la réouverture des points de passage depuis ou vers Gaza, de la levée du blocus et de la lutte contre la contrebande d'armes.