Cour européenne des droits de l'Homme.

Q - Confirmez-vous avoir proposé 14 700 euros à une trentaine de militants (dénonçant leur fichage au Fichier national automatisé des empreintes génétiques) pour qu'ils renoncent à une plainte contre l'État français devant la Cour européenne des droits de l'Homme ? R - Une procédure de règlement amiable peut être ouverte en application du règlement intérieur de la Cour.Cette procédure est prévue à l'article 39 de la convention à la Cour européenne des droits de l'Homme que je cite ci après : «Règlements amiables1. À tout moment de la procédure, la Cour peut se mettre à la disposition des intéressés en vue de parvenir à un règlement amiable de l'affaire s'inspirant du respect des droits de l'Homme tels que les reconnaissent la Convention et ses Protocoles.2. La procédure décrite au paragraphe 1 est confidentielle.3. En cas de règlement amiable, la Cour raye l'affaire du rôle par une décision qui se limite à un bref exposé des faits et de la solution adoptée.4. Cette décision est transmise au Comité des ministres qui surveille l'exécution des termes du règlement amiable tels qu'ils figurent dans la décision.»