Conférence d'examen de Durban (Genève, 20-24 avril 2009) : déclaration de Bernard Kouchner

'Je considère nécessaire que les Européens continuent à oeuvrer ensemble à la réussite de cette importante conférence contre le racisme. L'Union européenne doit peser de tout son poids dans la négociation en cours. Il serait inacceptable que la lutte contre le racisme soit ternie par l'introduction de considérations contraires à son objet :- toute expression de racisme,- toute référence à la notion de diffamation des religions, car ce concept est incompatible avec la liberté d'expression et de conscience, qui est au c½ur de la Déclaration universelle des droits de l'Homme dont nous venons de célébrer le 60ème anniversaire,- toute stigmatisation d'Israël en tant que tel.Nous ne tolèrerons pas les dérives qui ont eu lieu à Durban en 2001 lors du Forum des ONG.Je rappelle ma position constante : notre pays ne participera à la conférence de Genève que si ses préoccupations sont respectées. Je souhaite que les 27 pays membres de l'Union européenne adoptent ensemble une date-limite pour apprécier les améliorations obtenues au cours des prochaines semaines et prendre, d'un commun accord, une décision sur la participation ou le retrait de la réunion de Genève de tous les membres de l'Union".(Vous voulez dire que ces préoccupations ne sont pas respectées ?)Cela veut dire qu'il est impératif qu'elles soient respectées. C'est ce que le ministre dit clairement. Il y a de mauvais souvenirs du forum des ONG à Durban en 2001. Rappelez-vous la décision italienne annoncée par M. Fratini que l'on a évoquée la semaine dernière. Bernard Kouchner insiste sur deux choses : les lignes rouges et la nécessité d'avoir une position commune européenne.(Dans le communiqué du ministre sur la conférence de Durban II il y un phrase qui dit : Il serait inacceptable que la lutte contre le racisme soit ternie par l'introduction de considérations contraires à son objet et, entre autre, toute stigmatisation d'Israël en tant que tel. Qu'entendez-vous par-là ? La conférence n'aura pas la possibilité de dénoncer les crimes ou les exactions ou les violations des droits de l'Homme commises par l'Etat d'Israël ?)La Conférence est une conférence sur le racisme. Ce que dit Bernard Kouchner, c'est que cela ne doit pas être l'occasion de stigmatiser Israël en tant qu'Israël.(Mais est-ce que vous parlerez aussi de la situation des droits de l'Homme ?)Tout le monde peut parler de violations des droits de l'Homme. Je vous signale par ailleurs qu'une conférence sur le racisme  porte sur le racisme.