Déplacement de Bernard Kouchner au Tchad, à l'occasion du passage de relais de l'EUFOR TCHAD/RCA à la MINURCAT (14-15 mars 2009)

Bernard Kouchner se rend samedi 14 et dimanche 15 mars au Tchad à l'occasion du passage de relais d'EUFOR TCHAD/RCA à la MINURCAT.Il s'agit de la mission déployée à l'est du Tchad et au nord-est de la République centrafricaine depuis un an. C'est la fin de l'année de travail de cette mission européenne mise en place par la résolution 1778 du Conseil de sécurité des Nations unies de septembre 2007.Elle avait pour objectif de contribuer à la sécurité d'environ 500.000 personnes déplacées et réfugiées à l'est du Tchad et au nord-est de la République centrafricaine - réfugiés et déplacés s'inscrivant dans la dimension régionale de la crise du Darfour, puisque la plupart sont soit venus du Darfour soit ont été déplacés du fait des conséquences de la crise.Le bilan dressé par la plupart des observateurs et des acteurs indique que cette mission a rempli ses objectifs. C'est la plus grande opération militaire européenne jamais déployée de manière autonome. Cette force a comporté jusqu'à 3.700 militaires européens - actuellement 3 .400 -, plus de 20 Etats membres de l'Union européenne y participent sur le terrain ainsi que trois pays non-membres de l'Union européenne associés à cette opération. L'état-major qui est au mont Valérien associe également plus de 20 Etats membres. La force est dirigée par un général irlandais, des contingents importants y participent, par exemple les contingents irlandais et polonais, mais bien d'autres encore. Elle a réellement apporté un environnement de sécurité à l'est du Tchad et au nord-est de la République centrafricaine. C'est également le symbole de l'implication, du développement et de la maturité nouvelle de la politique européenne de sécurité et de défense.Le ministre sera accompagné par une délégation européenne et internationale composée notamment des parlementaires Karl von Wogau, président de la sous-commission sécurité et défense du Parlement européen, Vytautas Landsbergis, Ioan Pascu et Janusz Onyszkiewicz, députés européens, ainsi que Françoise Hostalier et Serge Janquin, députés français. La délégation comprendra également le Général Nash, Commandant de l'opération Eufor Tchad/RCA, Alain Le Roy, Secrétaire général adjoint des Nations unies aux opérations de maintien de la Paix, Torben Brylle, représentant spécial de l'Union européenne pour le Soudan et l'opération Eufor, le général David Leakey, chef de l'Etat-major de l'Union européenne, Georg Lennkh, envoyé spécial de la présidence de l'Union européenne pour le Tchad, le général Vlastimil Picek, chef d'Etat major des armées de la République tchèque, pays qui assure actuellement la Présidence du Conseil de l'Union européenne, et un représentant du président du Parlement européen.A Ndjamena, le 14 mars, le ministre sera reçu par le président Idriss Deby et le Premier ministre Yousouf Saleh Abba. Il évoquera le bilan de l'opération Eufor-Tchad/RCA, l'évolution de la situation au Soudan et la nécessité de poursuivre le dialogue régional, ainsi que le soutien qu'apporte la France, aux côtés de l'Union européenne et de l'OIF, au dialogue politique inter-tchadien. Il participera à la rencontre entre les autorités tchadiennes et les responsables d'EUFOR et de la MINURCAT.Toujours le 14 mars, Bernard Kouchner rencontrera les membres du 'comité de suivi de l'accord du 13 août', espace de concertation, notamment sous l'impulsion de la Commission européenne, entre les différents représentants politiques au Tchad.Le 15 mars, Bernard Kouchner se rendra à Abéché pour participer à la cérémonie de passage de relais de l'opération EUFOR TCHAD/RCA à la MINURCAT. Il visitera ensuite le camp de réfugiés de Djabal et le site de déplacés de Gassiré, à proximité de Goz Beida.Au total, l'Eufor symbolise l'engagement de l'Union européenne au service de la communauté internationale afin de venir en assistance à la sécurité de 500.000 personnes déplacées et réfugiées et des acteurs humanitaires.J'insiste sur ce déplacement parce qu'il symbolise l'implication française et européenne dans la politique européenne de sécurité et de défense et également dans la crise du Darfour.(Quelle est la proportion de déplacés et celle de réfugiés parmi ces 500.000 personnes ?)Environ moitié-moitié. On estime qu'il y a 250.000 réfugiés et plus de 200.000 déplacés.(Les personnes déplacées à l'intérieur sont déplacées à cause des événements au Darfour, pas à cause de la guerre civile tchadienne ?)Quand on se préoccupe des déplacés, on leur fournit avant tout une assistance.La majorité est déplacée du fait de la crise du Darfour et de son extension à l'est du Tchad et au nord-est de la République centrafricaine. Cela ne veut pas dire qu'absolument tous les déplacés le sont du fait de la dimension régionale de la crise du Darfour. Mais c'est le cas pour la grande majorité.(Ceux qui sont déplacés intérieurs dans la zone EUFOR Tchad/RCA sont déplacés du fait des Janjawids qui entrent ou par pression de populations?)Du fait des Janjawids principalement.(Est-ce qu'on a tué des Janjavwids ? Est-ce qu'on en a intercepté ?)Non. En revanche, il n'y a pas eu d'attaques de Janjawids depuis le déploiement de l'EUFOR, ce qui montre bien l'effet dissuasif pour la sécurité de la zone fourni par l'EUFOR.Je rappelle que, dans la résolution 1778, le concept de l'opération associait trois composantes : la mission européenne qui, pendant un an avant le relais aux Nations unies, assurait la sécurité de zone, une mission de police internationale des Nations unies, la MINURCAT I, et un détachement intégré de sécurité tchadien composé d'environ 800 gendarmes et policiers tchadiens chargés d'assurer la sécurité policière dans les camps de réfugiés et sur les sites de déplacés. Ces 850 membres du DIS ont été sélectionnés, formés, assistés et supervisés dans leurs fonctions par ces policiers internationaux des Nations unies. A l'intérieur de ce DIS, il y a une proportion non négligeable de femmes, ce qui est très important, notamment pour répondre à la question de l'insécurité des femmes dans les camps de réfugiés ou les sites de déplacés.(Vous disiez qu'il n'y avait pas eu d'attaques de Janjawids depuis le déploiement d'EUFOR Tchad-RCA. Est-ce que les personnes qui ont traversé la frontière l'ont fait parce qu'elles fuyaient les Janjawids ? Les déplacés sont uniquement entraînés par ce flux ?)J'ai dit qu'il n'y avait eu aucune attaque sur les populations civiles, cela ne veut pas dire qu'il n'y a pas eu des tentatives qui ont été repoussées. Cela ne veut pas dire qu'il n'y a pas eu un effet dissuasif.(Est-ce que la guerre civile tchadienne est passée par là ? Ou bien a-t-on une diminution de ce genre de choses ?)Il n'y a pas de guerre civile tchadienne. Il y a eu, notamment fin janvier-début février l'année dernière, une opération de rebelles armés venus du Soudan et arrivés jusqu'à Ndjamena. Il y a eu des combats à Ndjamena et ailleurs dans le pays, notamment tout le long de la progression de cette colonne de rebelles armés. Mais cela n'a pas eu d'impact sur la sécurité des populations réfugiées et déplacées à l'est du Tchad.(Est-ce que vous avez des détails sur la MINURCAT en chiffres par rapport à l'EUFOR ? Est-ce que vous pensez qu'il y en a suffisamment pour assurer la sécurité ? Deuxièmement, est-ce que la France maintient sa force indépendante Epervier au Tchad pendant cette période ?)Je vous rappelle qu'il y a déjà une première MINURCAT, qui est cette composante de police internationale venant encadrer, superviser, sélectionner les membres tchadiens du DIS et qui par ailleurs a d'autres fonctions, notamment pour le soutien à l'Etat de droit.Il y a déjà une mission des Nations unies sur place avec un représentant spécial extrêmement compétent, Victor Angelo.La partie militaire de la présence internationale va être transférée aux Nations unies. Les Nations unies auront par conséquent une mission totalement intégrée ayant une composante militaire qui est de 5.400 hommes. Cette composante militaire est l'autorisation maximale, un peu supérieure aux 3.700 qui ont été la composante militaire maximale de l'EUFOR. Dans les discussions et lors du vote au Conseil de sécurité, cela nous a paru raisonnable et suffisant pour assurer la sécurité.Un certain nombre de troupes européennes vont partir, d'autres vont passer, sur une période plus ou moins longue, à la mission des Nations unies comme éléments de ces 5.400 hommes, y compris la France qui maintient plusieurs centaines d'hommes basculant de la mission européenne à celle des Nations unies, sous casque bleu, pour assurer notamment une bonne partie de la capacité logistique de la présence des Nations unies. D'autres pays européens le font également.Par ailleurs, il y a une opération française présente sur place mais totalement dissociée, la mission Epervier, qui demeure en faisant l'objet de certaines évolutions, notamment de réduction numérique, comme certains autres déploiements français dans d'autres pays, comme la Côte d'Ivoire.(Est-ce qu'il y aura un élargissement de la mission de la MINURCAT par rapport à la mission de l'EUFOR ? Quelle sera la position de ces forces des Nations unies en cas de reprise des hostilités entre les rebelles tchadiens et le gouvernement central de Ndjamena ?)Le mandat de la mission des Nations unies, comme d'ailleurs celui de l'EUFOR, est d'apporter sécurité, assistance et protection aux populations réfugiées et déplacées ainsi qu'aux acteurs humanitaires afin de permettre l'assistance humanitaire. C'est cela sa fonction. Elle n'a pas à intervenir dans un conflit armé interne tchadien sauf si cela avait des conséquences sur les populations ou sur les acteurs humanitaires. C'est bien le cas pour EUFOR comme pour la composante militaire de la MINURCAT qui va entrer en fonction à partir de dimanche.(Elle s'appellera MINURCAT II ?)Oui.(Est-ce qu'on peut imaginer que l'OTAN puisse jouer un rôle, puisque maintenant on élargit de plus en plus le périmètre d'action de l'OTAN ?)Non, il n'y a pas de raison de le faire. Cela montre bien qu'il y a une parfaite complémentarité, les organisations pouvant, en fonction des contextes, assumer leurs responsabilités puisqu'en l'occurrence, à l'est du Tchad et au nord-est de la République centrafricaine, cela a été purement européen et cela devient purement Nations unies. C'est pour cela que nous soulignons l'importance de cette mission européenne qui, une nouvelle fois, a vu participer dix mille soldats européens avec les rotations. Cela démontre la capacité absolue de l'Europe de se projeter à long terme avec plus de vingt de ses Etats membres pouvant assurer une mission de sécurité.(Dans le même contexte, l'opération Epervier est un accord entre le gouvernement français et le gouvernement tchadien. Cet accord a t-il une limite dans le temps ?)Il n'a pas de limite dans le temps, mais il peut être remis en question par les deux partenaires si l'un des deux le souhaite.(Le Tchad pourrait-il renvoyer les membres de cette opération sur place ?)Les autorités tchadiennes peuvent exprimer leur volonté de façon souveraine et demander aux soldats français de partir. Par ailleurs, quand il y a eu au début de l'année dernière cette progression de groupes rebelles armés venant du Soudan, la décision a été prise par les autorités françaises que la mission Epervier, la présence militaire française dans le cadre de cet accord bilatéral, n'interviendrait pas de façon opérationnelle.