Soudan / CPI

(Est-ce que la MINURCAT a mandat pour arrêter le président soudanais ou les deux autres personnes faisant l'objet de mandats d'arrêt émis par la CPI ?)La résolution du Conseil de sécurité et le mandat d'arrêt délivré par la Cour pénale internationale stipulent que les parties au conflit ou les Etats parties à la CPI ont obligation de contribuer à l'exécution du mandat. Les autres pays, comme le souligne la résolution 1593, sont invités à coopérer pour l'exécution du mandat. En l'occurrence, la mission internationale, que ce soit du côté soudanais ou tchadien - centrafricain, n'est pas un Etat partie.(Nous avons entendu le contraire à La Haye. Il a été dit qu'un pays qui n'est pas signataire est obligé de coopérer avec la CPI pour arrêter le président Bechir. Si, par exemple, il se présentait à Doha...)La résolution 1593 a été votée en 2005 par 11 voix avec 4 abstentions. Les deux pays d'Afrique sub-saharienne membres du Conseil de sécurité des Nations unies à cette époque, le Bénin et la Tanzanie, ont voté pour la saisine de la CPI sur le cas du Darfour. Plus de la moitié des Etats africains sont Etats parties au statut de Rome. La plupart des mandats d'arrêts délivrés par la CPI l'ont été à la demande d'Etats africains. Parmi les trois membres de la chambre préliminaire qui ont décidé d'émettre ce mandat, il y a une magistrate africaine. Lors des nouvelles élections à la présidence et à la vice-présidence de la CPI qui se sont tenues très récemment, la première vice-présidente élue est une magistrate africaine.Je vous rappelle par ailleurs que, contrairement à ce que l'on a beaucoup entendu, le mandat d'arrêt à l'égard du président Bechir n'est pas le premier mandat à l'encontre d'un président en exercice mais le quatrième. Les premiers mandats d'arrêt ont été émis sur le sol européen, ils visaient Slobodan Milosevic et Milan Milutinovic. Quand nous entendons qu'il s'agit d'une justice internationale contre l'Afrique ou les Africains, tous les chiffres, tous les faits démontrent clairement le contraire.(Il s'agissait d'une justice internationale contre le tiers-monde, dont l'ex-Yougoslavie faisait partie.)Je n'ai pas l'impression que l'ex-Yougoslavie fasse partie du continent africain. Le fait qu'il y ait, parmi les magistrats qui ont demandé le mandat d'arrêt, une magistrate africaine, qu'il y ait plus de la moitié des pays africains qui soient Etats parties au statut de Rome, que les deux pays d'Afrique sub-saharienne membres du Conseil de sécurité aient voté en faveur de la saisine de la CPI sur le cas du Darfour en 2005, tous ces éléments montrent bien qu'il ne s'agit pas de justice tournée contre le continent africain.(Nous voyons que l'Union africaine rejette dans sa grande globalité le mandat d'arrêt émis à l'encontre du président Bechir.)Nous verrons l'évolution de la situation. Il y a eu cette déclaration mais il y a également la réalité factuelle. Je vous rappelle qu'il y a quelques grandes voix africaines, comme celle de Desmond Tutu, qui se sont très clairement exprimées sur le sujet.Je vous rappelle également les déclarations sur la CPI de M. Tourabi.(Sur le fait de dire que El Bechir serait le premier président en exercice faisant l'objet d'un mandat d'arrêt, est-ce que cela ne serait pas en rapport avec la CPI stricto sensu ?)C'est effectivement le premier chef d'Etat en exercice qui fait l'objet d'un mandat d'arrêt émis par la CPI mais pas par la justice internationale.(Il y a quelque temps M. Haroun avait l'intention de se rendre dans un autre pays et a annulé ce voyage parce qu'il y avait le projet d'intercepter son avion pour l'arrêter. Est-ce que la France et les autres pays signataires du statut de Rome ont l'obligation d'intercepter l'avion qui transporterait M. Bachir ?)Nous sommes Etat-partie au statut de Rome. Il y a des obligations clairement identifiées visant à permettre l'exécution des mandats d'arrêts. Il y a une résolution du Conseil de sécurité qui le rappelle, il s'agit de la 1593. Il y a des obligations qui pèsent au moins du fait du statut de Rome et/ou de la résolution du Conseil de sécurité sur les parties à la crise, sur le Soudan et sur les Etats signataires du statut de Rome. Il y a une invitation, dans un paragraphe spécifique de la résolution 1593, qui demande aux Etats non parties de collaborer à la mise en oeuvre du mandat.