Afghanistan / Assassinat du journaliste Jawed Ahmad

La France condamne avec la plus grande fermeté l'assassinat du jeune journaliste afghan Jawed Ahmad, le 10 mars à Kandahar. Elle présente ses condoléances à sa famille et à ses proches et exprime à ses collègues journalistes sa solidarité.Cet événement tragique, dernier en date d'une longue série d'attaques contre des représentants des médias et de la société civile afghane, rappelle les conditions dangereuses et précaires dans lesquelles les défenseurs de la liberté d'informer et de la liberté d'expression exercent leur mission en Afghanistan. Celle-ci est pourtant essentielle au développement d'une société libre, gouvernée par les principes de l'Etat de droit et bénéficiant d'un respect effectif des libertés publiques et individuelles.Bien que des progrès majeurs aient été enregistrés à cet égard depuis 2001, ils demeurent encore trop fragiles. Il convient que les autorités afghanes, avec le soutien de la communauté internationale, renforcent résolument leur action pour garantir aux journalistes et aux représentants de la société civile des conditions juridiques et de sécurité suffisantes pour leur permettre d'exercer, mieux encore qu'aujourd'hui, leur activité librement et sans menaces d'aucune sorte.Cette exigence est d'autant plus urgente que l'Afghanistan va entrer dans une période où le débat public sera concentré sur les enjeux des prochaines élections présidentielles et législatives.