5ème forum mondial de l'eau (Istanbul, 16-22 mars 2009)

Le 5ème forum mondial de l'eau se déroulera du 16 au 22 mars à Istanbul. Cette manifestation, qui réunira quelque 20.000 participants, est la plus importante du secteur de l'eau. Associations, ONG et entreprises privées y discuteront avec les représentants des gouvernements, des parlementaires et des élus locaux sur le thème 'combler les écarts pour l'eau' et en vue des 'Objectifs du millénaire'. Une déclaration intergouvernementale sera signée à cette occasion, ainsi qu'un 'Consensus d'Istanbul pour l'Eau' auquel adhéreront les municipalités participantes.La France sera représentée par le ministre d'Etat à l'Environnement, la secrétaire d'Etat à l'Ecologie et l'ambassadeur délégué à l'Environnement. Plus de 300 participants français de tous horizons professionnels sont attendus, rassemblés au sein du Partenariat français pour l'eau et portant des messages communs.La France, avec plus de 350 millions d'euros d'engagements bilatéraux approuvés en 2007 et plus de 100 millions annuels de contributions multilatérales en faveur d'actions pour l'eau et l'assainissement et la gestion intégrée des ressources en eau, compte parmi les cinq bailleurs les plus importants.Le ministère des Affaires étrangères et européennes est particulièrement actif sur plusieurs thèmes prioritaires de la stratégie interministérielle pour le secteur de l'eau dont il coordonne la mise en oeuvre :- Investir dans l'assainissement et l'hygiène pour rattraper les retards, et valoriser les bénéfices d'un assainissement amélioré sur la santé, sur l'environnement, pour le développement économique ;- Renforcer les capacités d'action des autorités locales responsables des services d'eau et d'assainissement afin de donner à tous un accès à l'eau potable et à l'assainissement, la coopération décentralisée en est l'un des moyens ;- Privilégier l'échelle des bassins-versants dans la gestion des ressources en eau afin de prendre en compte tous les besoins : le partage des ressources partagées entre plusieurs pays nécessite une coopération technique et politique accrue ;- Développer l'éducation et la formation professionnelle dans le secteur de l'eau : il faut aussi continuer à améliorer les outils et mécanismes nationaux et internationaux de suivi et d'évaluation.