Financements innovants - réunion de Londres (13 mars 2009)

Le 'groupe de travail de haut niveau sur les financements innovants pour la santé', dont la France est un acteur important, tient une réunion ce matin à Londres à l'invitation de Gordon Brown, Premier ministre britannique, et de Robert Zoellick, président de la Banque mondiale.La France participe à cette réunion, qui s'inscrit dans la continuité des travaux du Groupe pilote sur les financements innovants rassemblant 55 pays, ainsi que les principales organisations internationales et ONGs, qu'elle préside actuellement et dont la session plénière se tiendra à Paris les 28 et 29 mai prochain.La France, qui a été à l'initiative de l'action internationale pour le financement innovant du développement, notamment en organisant la Conférence de Paris de 2006, est particulièrement active dans le domaine de la santé. Elle est à l'origine de la taxe sur les billets d'avion qui contribue au financement d'UNITAID. Elle est le deuxième bailleur du Fonds mondial pour le sida, la tuberculose et le paludisme et le deuxième contributeur à l'IFFIm.