Visite d'Etat du Président Sleimane

Le président de la République libanaise, M. Michel Sleimane, sera reçu en visite d'Etat les 16, 17 et 18 mars. Il s'agira de la première visite de ce niveau d'un chef d'Etat arabe depuis l'élection du président Sarkozy en mai 2007 et la troisième visite d'Etat d'un président libanais en France.Cette visite sera l'occasion de célébrer une amitié franco-libanaise pluriséculaire qui ne s'est jamais démentie et qui se traduit par des liens profonds et solides dans tous les domaines, politique, stratégique, économique et culturel.Par cette visite, les plus hautes autorités de l'Etat ont voulu aussi marquer leur plein soutien à l'Etat libanais et au président Sleimane, au moment où le Liban a su retrouver le chemin du dialogue après l'accord de Doha.La présence à Paris du président libanais sera l'occasion de réaffirmer notre soutien à la mise en oeuvre pleine et entière de cet accord, qui a déjà permis une importante stabilisation institutionnelle du Liban et un apaisement des tensions.Dans ce cadre, les élections législatives du 7 juin doivent, en se tenant dans la stabilité et le respect des normes démocratiques, consolider la stabilité, l'unité, l'indépendance et la souveraineté libanaise auxquelles la France est attachée.Cette visite sera également l'occasion de marquer notre confiance dans l'avenir du Liban et notre volonté d'accompagner, sur le plan économique et financier, le soutien que nous apportons au processus de stabilisation politique au Liban et de donner une nouvelle dynamique à nos relations commerciales.Ce sera enfin l'occasion de rappeler notre volonté de poursuivre l'engagement global de la France en faveur de l'unité, de la stabilité, de l'indépendance, de la souveraineté, de l'intégrité territoriale et de la prospérité de ce pays ami et allié.