Honduras : drame de Comayagua.

C'est avec une vive émotion que nous avons appris l'incendie survenu, dans la nuit du 14 au 15 février, dans l'établissement pénitentiaire de Comayagua au Honduras.Nous sommes attristés par le lourd bilan provisoire de 350 détenus ayant péri brûlés ou asphyxiés et environ 350 grièvement blessés. Une centaine d'entre eux, très gravement brûlés, ont été transférés à l'hôpital public «Hospital Escuela» de Tegucigalpa.La France a décidé de répondre à l'appel à l'aide internationale du gouvernement hondurien, qui sollicite une assistance en termes de soins aux grands brûlés et de médecine légale.Le ministère des Affaires étrangères et européennes va procéder aujourd'hui à l'envoi de 600 litres de sérums, 600 traitements antalgiques, et 200 kits de soins cutanés. L'ensemble de cette aide permettra la prise en charge, pendant les prochaines semaines, d'au moins 50 brûlés parmi les plus gravement touchés.Nous examinons par ailleurs la possibilité d'envoyer du personnel rattaché à l'Institut de Recherche criminelle de la Gendarmerie nationale, afin que son expertise dans l'identification des corps puisse être mise à disposition des autorités du Honduras.La France s'associe à la douleur des familles des victimes et  exprime sa solidarité au peuple hondurien en cette circonstance tragique.