Egypte.

Q - Hier, le chef du Conseil suprême de l'armée en Égypte a annoncé la tenue des présidentielles en juin 2012, malgré cela les manifestations continuent et les affrontements se poursuivent aussi. Quel est le commentaire de la France et comment trouvez-vous le communiqué lu par le Maréchal Tantaoui ?R - Comme l'a dit le ministre d'État, la France est vivement préoccupée par les violences qui ont eu lieu en Égypte. Elle condamne fermement le recours excessif à la force contre les manifestants qui a conduit à la mort de plus de trente personnes.Dans cette période critique, nous réitérons notre soutien à la transition démocratique dans ce pays qui doit aboutir, en 2012, au transfert du pouvoir à des autorités civiles élues.Plus que jamais, la tenue d'élections transparente aux dates prévues est nécessaire afin de permettre une transition démocratique ordonnée.