Sommet de Doha

(Est-ce que la France compte présenter des propositions notamment concernant le dialogue interpalestinien ?)La conférence de Doha est une conférence de la Ligue arabe dont nous ne sommes pas membre. Vous évoquez la question des négociations interpalestiniennes. Vous savez quelle est notre position sur le sujet. Nous sommes extrêmement favorables à ces négociations et leur aboutissement. Nous avons déjà eu l'occasion de dire que pour nous c'est un élément très important sur le chemin de la paix. Nous avons dit que nous sommes prêts à travailler avec un gouvernement fondé sur un consensus national palestinien qui prenne le chemin de la paix.