Tibet

(Il y a un an la France a dit que, si un dialogue constructif et sincère était établi entre les représentants du Dalaï-lama et le gouvernement de Chine Populaire, on pouvait aller aux Jeux olympiques ? Aujourd'hui que ce processus a implosé, la France est-elle déçue de l'attitude de l'un ou de l'autre ?)Notre position est absolument inchangée et elle ne changera pas. Je vous rappelle notre soutien à l'intégrité territoriale de la Chine et notre refus des perspectives sécessionnistes ou de soutien à l'indépendance du Tibet. Comme les autres Européens, nous sommes attentifs à ce qu'il puisse y avoir liberté religieuse et de pratique culturelle des Tibétains et nous avons soutenu l'idée qu'il nous paraissait utile, pour apaiser las tensions, qu'il y ait un dialogue entre les autorités de Pékin et le Dalaï Lama. Nous continuons d'espérer que cela peut être productif.