Soudan / Otages

(Est-ce que les négociations pour les otages progressent ?)Ce ne sont pas des négociations auxquelles l'Etat français participe en tant que telles. Nous sommes en contact avec la famille du ressortissant français concerné, avec les responsables de l'ONG et avec les autorités soudanaises. Nous sommes disponibles pour aider, mais nous ne sommes pas directement impliqués dans la négociation, si négociation il y a.(Est-ce que vous savez qui détient votre compatriote ?)Il y a des hypothèses de travail mais il faut être prudent sur l'identité des ravisseurs et sur la nature des revendications. Une demande de rançon a été évoquée. Je vous rappelle que l'Etat français n'est pas partie prenante. Nous restons disponibles et sommes en contact avec différents interlocuteurs sur le sujet.(Il y a-t-il une coordination avec les trois Etats des ressortissants qui ont été kidnappés ?)Nous avons des contacts avec le Canada et l'Italie, puisqu'en dehors du ressortissant français, il y a un Canadien et une Italienne qui ont été enlevés.