OTAN

(La France rentre dans une nouvelle dynamique avec l'OTAN. Quelle a été la réaction de la diplomatie russe a propos de cette décision ?)Nous n'avons rien vu de vraiment significatif sur le sujet. Il y a eu une interview, dans un hebdomadaire français hier, de l'ambassadeur de Russie auprès de l'OTAN qui disait 'pourquoi pas ?'(L'OTAN doit bientôt choisir son nouveau secrétaire général. Est-ce que vous pouvez confirmer que la France ainsi que l'Allemagne et la Grande-Bretagne ont déjà comme candidat le Premier ministre danois actuel, M Rasmussen ?)Je ne vais ni confirmer ni infirmer.(On parle d'autres candidats et notamment d'un Canadien. Est-ce que la France soutient le fait que le secrétaire général de l'OTAN pourrait être un non-européen - ce serait un peu contraire à une tradition - ? Par ailleurs, il y aussi un candidat polonais. Est-ce que d'un point de vue géopolitique, il serait utile qu'un secrétaire général soit un Européen de l'Est ?)Nous sommes en faveur d'un secrétaire général qui soit en mesure de porter et de guider une organisation importante à propos de laquelle le président de la République a annoncé que nous allions participer aux comités des plans de défense. Pour le reste, laissez-nous le temps de discuter, de négocier et de voir quelle est la meilleure perspective pour occuper ce poste.(Vous préférez un Européen ?)Evidemment, il y a cette tradition européenne. Dans cette perspective, nous avons plutôt un penchant pour soutenir une candidature européenne. Il y a aussi la question du profil personnel du titulaire qui doit être en mesure, comme le fait remarquablement le secrétaire général actuel, de porter cette organisation importante.