Iran

(Il y a des informations selon laquelle l'administration américaine s'apprêterait à envoyer une lettre au régime de Téhéran qui proposerait des discussions sur le nucléaire et sur l'Afghanistan. Avez-vous plus d'informations et des commentaires à faire ?)Nous sommes favorables à un dialogue direct entre les Etats-Unis et l'Iran. Il y a un dialogue direct entre la France et l'Iran. On ne voit pas pourquoi on dirait que les Etats-Unis ne doivent pas avoir de relations directes avec l'Iran. Ce que le président de la République a dit et que nous avons évoqué à plusieurs reprise, c'est qu'il nous paraît important que la partie majeure de cet engagement de dialogue se passe plutôt après les élections iraniennes, de manière à éviter que cela n'interfère trop dans le processus électoral. Mais c'est à l'administration américaine de décider la façon dont elle veut avoir un contact avec les autorités iraniennes. Nous souhaitons que les discussions s'intègrent dans le processus collectif existant dans le cadre du E3+3.(Le contrat entre Total et l'Iran est-il annulé ou retardé ? Il y a un mois, il y a eu une annonce évoquant une signature le 21 mars.)Je vous renvoie vers Total.