Burundi/Libération d'Alexis Sinduhije

Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, salue la libération ce matin d'Alexis Sinduhije.Alexis Sinduhije, acquitté par le tribunal de grande instance de Bujumbura du chef d'outrage au chef de l'Etat, était emprisonné depuis plusieurs mois à la prison de Bujumbura.Lors d'un entretien avec le président de la République burundais, Pierre Nkurunziza, à l'occasion de son récent déplacement au Burundi (25-27 février), Rama Yade avait encouragé les autorités burundaises à tout mettre en oeuvre afin de garantir la liberté d'opinion et d'expression ainsi que la sécurité des journalistes, et abordé la situation particulière d'Alexis Sinduhije.'	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-03-12
EPI00038312	Soudan/Enlèvement d'un ressortissant français	2009-03-12	Paris	(Pouvez-vous confirmer qu'un humanitaire français de Médecins sans Frontière (MSF), section Belgique, a été enlevé au Darfour ? Avez-vous des précisions sur les circonstances de son enlèvement avec d'autres membres de MSF ?)Le ministère des Affaires étrangères et européennes confirme l'enlèvement hier mercredi soir d'un membre français d'une ONG dans la localité de Saraf Omra, au nord du Darfour, au Soudan. Deux autres représentants expatriés de cette ONG ont également été enlevés, ainsi que deux employés soudanais qui ont été libérés. Bernard Kouchner a immédiatement mobilisé le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes. Le Centre de crise est en contact avec la famille et, comme notre ambassade à Khartoum, avec les différents interlocuteurs concernés.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-03-12
EPI00038314	AREVA	2009-03-12	Paris	(Pourriez-vous nous confirmer que la France est en discussion avec plusieurs pays du Golfe pour une participation minime dans l'entité nucléaire Areva ? Si c'est le cas, pourriez-vous nous donner les noms des pays concernés ? Y a-t-il un rapport avec les dernières visites dans la région du président de la République les 10 et 11 février, à Koweït en particulier ?)S'agissant d'une question concernant le capital d'une entreprise, c'est à celle-ci et à ses actionnaires de s'exprimer s'ils le souhaitent.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-03-12
EPI00038292	Kirghizstan/Presse	2009-03-11	Paris	La France exprime son inquiétude face aux agressions dont ont été victimes récemment deux journalistes kirghizes. Elle rappelle son attachement à la liberté de la presse et appelle les autorités kirghizes à faire toute la lumière sur les violences commises le 3 mars contre le journaliste Syrgak Abdyldaev et le 7 mars contre le caméraman Bakhadir Kenjebaiev.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-03-11
EPI00038294	Madagascar	2009-03-11	Paris	(Comment jugez-vous l'évolution de la situation à Madagascar, au regard notamment de l'ultimatum de 72 heures émis par l'armée pour résoudre la crise et du refus de M. Rajoelina de participer à des assises nationales" ?)Comme l'ensemble de la communauté internationale, la France a toujours appelé et appelle aujourd'hui en particulier tous les protagonistes à se réunir et à rechercher ensemble par le dialogue une solution pacifique et durable à la crise, dans l'intérêt de Madagascar et du peuple malgache et dans le respect de la légalité et de l'ordre constitutionnel. Nous appelons toutes les parties à éviter toute provocation qui pourrait mener à des violences et à se retrouver, dans un esprit ouvert et de compromis, autour du projet de sortie de crise institutionnelle élaboré sous l'égide du Conseil oecuménique des Eglises chrétiennes de Madagascar.