Action culturelle extérieure

(Le bureau export de la musique a déploré hier une baisse de 185 000 euros sur deux ans des subventions du ministère des Affaires étrangères et européennes à ses activités, et a dit redouter "un retrait quasi total" du ministère dans la politique de soutien à la culture française à l'étranger. Quelle est votre réaction ?)Je saisis cette occasion pour réaffirmer qu'il n'y a pas de retrait du ministère des Affaires étrangères et européennes en matière de soutien de la culture française à l'étranger.Bien au contraire, la politique culturelle extérieure est l'une des premières priorités du ministre des Affaires étrangères et européennes, avec sa triple vocation : valoriser les idées et l'expertise françaises dans le débat mondial, promouvoir les industries culturelles françaises, affirmer et moderniser l'image de la France, souvent associée à sa culture et à sa langue. En 2009, 303 millions d'euros - hors salaires - seront consacrés à la coopération culturelle et 500 millions à l'éducation à l'étranger. Ce budget sera renforcé par des financements innovants et des formes de coopération originales avec le secteur privé. Le montant des bourses pour les étudiants étrangers sera maintenu. Autre priorité, les Alliances françaises et les échanges culturels et artistiques pour lesquels le Quai d'Orsay alloue cette année à CulturesFrance les mêmes moyens que l'année dernière, soit un peu plus de 20 millions d'euros. Les saisons culturelles dont le retentissement renforce l'image d'une France ouverte aux autres bénéficient également d'un soutien important du ministère, à l'image de la récente saison culturelle européenne ou encore des 400 projets culturels qui marqueront cette année la saison de la France au Brésil. Bernard Kouchner présentera d'ici la fin du mois de mars les axes de développement et de modernisation de cette politique ainsi que les nouveaux instruments qui seront mis au service de notre action culturelle extérieure. En matière de promotion des industries culturelles, l'une des premières priorités du ministère va à la promotion de la musique française. Le soutien à la musique prend trois formes : les actions d'influence et de promotion engagées directement par les ambassades auprès des professionnels de leur pays de résidence, les actions directes de l'opérateur CulturesFrance qui mène à bien 400 projets par an en matière musicale, pour un montant moyen d'un million d'euros, enfin le soutien direct au Bureau export de la musique qui certes subit cette année une baisse provisoire mais pour lequel nous comptons inverser la tendance. La promotion de l'industrie musicale française fait ainsi l'objet d'un partenariat exemplaire entre le ministère à Paris, les réseaux des ambassades et la profession dans son ensemble. Ce partenariat sera maintenu et développé.