Israël : blocage des transferts du produit des taxes et des droits de douanes à l'Autorité palestinienne.

Q - À nouveau Israël retient les taxes et droits de douanes qui doivent être légalement remis à l'Autorité Palestinienne, une action qui asphyxie l'Administration palestinienne car ces droits sont estimés à environ 100 millions de dollars par mois. Les appels à Israël de cesser cette pratique se multiplient, y compris par Ban ki-Moon. Que dit la France à ce sujet, au-delà de demander à Israël de «tenir les engagements.» N'est-il-pas judicieux aussi de relancer la Conférence de Donateurs pour éviter la faillite dans les territoires avec les risques que cela présente ?R - La France condamne le blocage prolongé par les autorités israéliennes du produit des taxes et des droits de douanes perçus pour le compte de l'Autorité palestinienne. Ces fonds reviennent de droit aux Palestiniens et leur retenue constitue une violation des engagements d'Israël au titre du Protocole de Paris de 1994.Il ne peut être question de «punir» les Palestiniens pour leurs initiatives en cours aux Nations unies, qui sont légales.Cette décision est d'autant plus dommageable qu'elle risque de remettre en cause les acquis majeurs obtenus au cours des dernières années en matière de construction des institutions et des infrastructures du futur État palestinien, ainsi qu'en matière de sécurité.La France appelle par conséquent une nouvelle fois Israël à transférer au plus vite ces fonds à l'Autorité palestinienne, ainsi qu'à en assurer le versement régulier à l'avenir, comme l'y a appelé la communauté internationale en septembre dernier lors de la dernière réunion du comité de liaison ad hoc.