Déplacement de Rama Yade en Thaïlande (12-14 mars 2009)

Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, se rendra en Thaïlande du 12 au 14 mars pour renforcer nos relations bilatérales avec ce pays, l'un des principaux partenaires de la France en Asie du Sud-est qui assure en cette année 2009 la présidence de l'ASEAN.La secrétaire d'Etat s'entretiendra avec le ministre des Affaires étrangères, Kasit Piromya, afin d'évoquer les questions bilatérales aussi bien économiques, politiques que culturelles ainsi que les enjeux régionaux, en particulier la situation en Birmanie.Rama Yade rencontrera également des personnalités thaïlandaises engagées dans la défense des droits de l'Homme.Au cours de son déplacement, la secrétaire d'Etat se rendra, à Bangkok, dans un centre d'assistance aux victimes de traite d'êtres humains, qui offre protection aux enfants et aux femmes de toutes nationalités victimes de travail forcé, d'exploitation sexuelle et de mendicité forcée. Elle se rendra également à Chiang Mai, dans un hôpital spécialisé dans le traitement du sida où l'Institut français de Recherche pour le Développement mène un projet sur la transmission du virus de la mère à l'enfant.La secrétaire d'Etat se rendra enfin au camp de Ban Mai Nai Soi, au Nord de la Thaïlande, où vivent près de 20.000 réfugiés birmans. L'objectif est de renforcer la coopération entre le gouvernement thaïlandais et les principaux donateurs d'aide en faveur des réfugiés, parmi lesquels l'Union européenne.