Eufor / Tchad

(Que va t-il se passer au Tchad avec la fin de l'opération européenne ?)La MINURCAT, force des Nations unies, va prendre le relais de l'opération EUFOR-Tchad-RCA à compter du 15 mars. C'est pour être témoin de cette transition, de ce passage de relais que le ministre, qui sera accompagné d'un certain nombre de représentants de pays membres de l'Union européenne qui participent à l'opération EUFOR-Tchad-RCA, se rend à Ndjamena et dans l'est du Tchad. Il y aura un dispositif qui comprend la force des Nations unies et le détachement intégré de sécurité qui est composé de policiers et de gendarmes chargés d'assurer le maintien de l'ordre dans les zones de concentration des réfugiés et des déplacés.(Quels sont les effectifs de la nouvelle force ?)La résolution 1861 adoptée par le Conseil de sécurité des Nations unies autorise le déploiement pour un an d'une composante militaire de 5.200 hommes, 4.900 à l'est du Tchad et 300 au nord-est de la République centrafricaine. Un certain nombre de contingents actuellement présents se maintiendront, notamment le contingent français mais aussi les Irlandais, et des contingents africains les rejoindront dans le cadre de cette nouvelle force sous l'égide des Nations unies.(Pour les soldats européens, c'est un changement de béret le 15 mars ?)Oui.(C'est le même mandat ?)Oui, l'objectif est le même, c'est-à-dire sécuriser l'environnement dans lequel se trouvent les déplacés et les réfugiés, faciliter la fourniture de l'assistance humanitaire, créer les conditions d'un retour volontaire des populations.