Madagascar

(Manifestement, le maire de la capitale est réfugié à l'ambassade de France. Les manifestations se poursuivent devant l'ambassade. Est-ce que vous avez des informations sur la situation ? Quelles sont les perspectives pour cet opposant ?)Sur cette question, vous aurez vu qu'hier, le représentant des Nations unies dans le processus de médiation malgache, M. Dramé, a publié un communiqué à Tananarive dans lequel il indiquait que les Nations unies ont décidé de placer M. Rajoelina sous leur protection dans une résidence diplomatique.Dans le cadre des efforts qui sont menés depuis plusieurs semaines par les partenaires de la communauté internationale à Madagascar en vue de continuer à contribuer à la recherche d'une solution à la crise que traverse ce pays, des dispositions ont été prises par la communauté internationale pour l'accueil de M. Rajoelina. La France y a pris sa part.Dans ce contexte, M. Rajoelina a été accueilli par nous mais à l'heure actuelle, à l'heure où je vous parle, ce n'est plus le cas.Les autorités malgaches ont été informées de ces dispositions qui ont reçues l'accord du président Marc Ravalomanana.S'agissant de votre question sur les manifestations, il y a effectivement eu ce matin, à Tananarive, un certain nombre de rassemblements, y compris devant l'ambassade de France. D'après les informations que nous avons, ces manifestations se sont dispersées et la situation est calme en ce moment devant notre ambassade à Tananarive.(Elles se sont dispersées avec l'intervention de la police ?)Elles se sont dispersées. Les manifestants ne sont plus devant l'ambassade de France.(Est-ce que le maire est toujours à Madagascar ?)Vous avez vu que ce sont les Nations unies, par la voix de leur représentant, qui ont indiqué que M. Rajoelina était placé sous leur protection. Donc, pour ce qui est de sa situation présente, il appartient au représentant des Nations unies de donner des détails s'il le juge utile.(Vous disiez que l'accueil qui a été offert à M. Rajoelina par l'ambassade de France dans un premier temps semblait accepté mais que ce n'est plus le cas.)Non. Ce qui n'est plus le cas, ce n'est pas du tout l'acceptation ou la non-acceptation. Ce qui n'est plus le cas, c'est qu'il n'est plus accueilli par nous en ce moment, à l'heure où je vous parle.(Pourquoi n'est-il pas resté plus longtemps chez vous ?)Ce n'est pas à moi d'expliquer quels sont les souhaits de M. Rajoelina, ni sa situation présente ou les déplacements qu'il effectue ou pas à Tananarive. Il est placé sous la protection des Nations unies. C'est au représentant des Nations unies qu'il appartient de dire, s'il le souhaite, où il est. C'est aux Nations unies qu'il appartient de communiquer sur ce sujet.(La France n'a pas retiré son offre de l'accueillir à l'ambassade ?)Non. Il a été accueilli. Ce n'est plus le cas actuellement.(Quand il était chez vous, il était accueilli par la France ou toujours sous la protection des Nations unies ?)Comme l'a dit le représentant des Nations unies, il a été placé sous leur protection dans une résidence diplomatique.Nous avons pris notre part à ce dispositif.(Est-ce que l'idée est de le maintenir sous protection, de le déplacer de résidence en résidence, d'ambassade en ambassade ?)L'objectif est de parvenir à une sortie de crise à Madagascar. Dans ce contexte, il faut que la perspective d'une conférence ou d'un dialogue national élargi qui émergeait ces derniers jours puisse se préciser et se confirmer. C'est le sens des efforts qu'avec les autres partenaires de la communauté internationale et notamment le représentant des Nations unies, nous menons actuellement.(Où se trouve t-il ?)M. Rajoelina, qui n'est plus accueilli par la France, s'est déplacé dans un autre endroit de la ville.(Il aurait une autre résidence ?)Ce n'est pas à moi de communiquer sur les déplacements de M. Rajoelina.(Est-ce que le déplacement de cette personne est antérieur aux manifestations devant l'ambassade de France ?)Je ne communiquerai pas sur les déplacements de M. Rajoelina. Il a été accueilli par la France et ce n'est plus le cas.(D'un point de vue juridique, lorsqu'une personnalité politique se rend dans une ambassade, cela veut dire qu'il est sous la protection du pays dont dépend l'ambassade ? Cela veut dire que M. Rajoelina était sous la protection de la France ?)Vous avez vu les termes du communiqué qui a été publié hier par M. Tiébile Dramé, Représentant des Nations unies dans le processus de médiation malgache.(Y a-t-il eu demande d'asile ?)Non. C'est un dispositif qui a été mis au point par les partenaires de la communauté internationale, dont les autorités malgaches ont été informées, et auquel le président Marc Ravalomanana a donné son accord.