France / Chine

(Le ministre des Affaires étrangères chinois a souligné récemment dans une conférence de presse que les problèmes actuels entre la France et la Chine ne viennent pas des autorités chinoises et que la Chine attend des actions concrètes et politiques de la part de la France. A trois semaines du G20, est-ce qu'il y aura des actions de la part du gouvernement français et y a-t-il des rencontres bilatérales prévues entre les deux chefs d'Etat avant le G20 ? Sur le sujet des têtes de bronze de la collection de Pierre Bergé, beaucoup de Chinois pensent que la seule solution dans ce dossier est que le gouvernement français aide au retour de ces deux têtes sur le sol chinois. Je terminerai avec une dernière question : pour le 50ème anniversaire de l'exil du Dalaï Lama, l'hôtel de ville de Paris avait déployé un drapeau tibétain devant ses portes. Il y a eu ce matin des élus qui ont manifesté. Quel est votre commentaire sur ces sujets ?)Sur votre première question, nous avons noté les déclarations du ministre des Affaires étrangères chinois, notamment le fait que les relations entre la France et la Chine sont importantes aux yeux des autorités chinoises. La France accorde également une grande importance au partenariat stratégique qu'elle a noué avec la Chine. Nous entendons travailler avec ce pays à la poursuite et au renforcement de notre dialogue bilatéral dans un esprit de confiance et de respect mutuel. Nous souhaitons avoir avec la Chine une relation stable et apaisée.S'agissant de votre deuxième question sur un éventuel entretien entre les deux chefs d'Etat à l'occasion du G20, comme vous le savez, c'est à la présidence de la République de vous répondre.S'agissant de l'affaire des deux têtes de bronze, la justice française, qui avait été saisie, s'est prononcée sur la question. Il s'agit d'une transaction privée. De ce fait, l'Etat, le gouvernement français ne peut pas intervenir dans cette transaction.Enfin, sur votre dernière question, je n'ai pas connaissance des derniers développements que vous venez d'indiquer. Mais dans un cadre plus général et selon le principe de la séparation des pouvoirs et de l'indépendance des élus, ce qui se passe à l'Hôtel de Ville est de la compétence et de la responsabilité de la mairie de Paris.