Proche-Orient

(Le président Assad a récemment fait une déclaration évoquant une explosion dans deux cas au Liban. L'un dans la perspective que le Tribunal spécial pour le Liban soit politisé, l'autre dans le cas où, après les élections législatives de juin prochain, il n'y ait pas de gouvernement d'union nationale. Quel est votre commentaire ? La question a-t-elle été évoquée avec l'émissaire américain que vous avez reçu hier ?)Je ne réagirai pas spécifiquement aux déclarations du président Assad. Notre objectif au Liban est celui de l'unité, de l'indépendance, de la souveraineté et de la stabilité de ce pays. Dans ce cadre, la mise en place du Tribunal spécial pour le Liban, le 1er mars dernier, constitue une étape décisive et consacre une question de principe qui est pour nous le refus de l'impunité. Nous souhaitons que les élections législatives libanaises se déroulent dans un climat apaisé et dans un contexte de dialogue entre tous les Libanais.Cet objectif, cet attachement au bon déroulement des élections législatives au Liban, est partagé par les Etats-Unis, puisque vous évoquez la visite de M. Feltmann hier à Paris, où il a été reçu au Quai d'Orsay.Si vous me demandez quels ont été les autres sujets évoqués avec le diplomate américain, je vous répondrai que cet entretien se situe dans une série de rencontres franco-américaines sur la situation au Proche et au Moyen-Orient et sur d'autres questions régionales puisque vous savez que le ministre s'est rendu à Washington, que M. Mitchell est venu à Paris, qu'il y a eu des rencontres importantes à l'occasion de la conférence de Charm el-Cheikh et qu'à Bruxelles, en milieu de semaine dernière, le ministre avait rencontré Hillary Clinton.Il y a une volonté de part et d'autre, et alors que l'administration américaine poursuit sa revue des politiques, d'échanger et de se concerter sur les grands sujets. Donc, outre la question des élections au Liban, nous avons passé en revue un certain nombre de sujets. Notamment la situation après la récente crise à Gaza, et notre volonté commune d'assurer une sortie de crise durable et de relancer au plus vite les efforts en vue d'un règlement de paix, notre volonté partagée de consolider le redressement irakien et, d'une manière générale, une volonté de poursuivre cette concertation sur les sujets du Proche et du Moyen-Orient comme sur d'autres.(Concernant le problème palestinien, cela fait un mois que l'on attend un cessez-le-feu. Pouvez-vous nous dire où en sont les négociations actuelles ? La France est très impliquée à ce qu'il paraît avec l'Egypte dans ces négociations ?)Précisément, c'est sous l'égide de l'Egypte que se poursuivent les discussions en vue de consolider cette trêve et en vue de progresser sur la voie de la réconciliation inter palestinienne. Il y a déjà eu une première étape franchie avec l'annonce de la constitution de groupes de travail ou commissions conjointes inter palestiniennes afin de traiter un certain nombre de questions. Le travail de ces commissions commence aujourd'hui au Caire. Notre souhait, c'est évidemment que le travail qui sera mené dans ces commissions permette de progresser et de parvenir à une réconciliation entre Palestiniens. C'est ce qu'a rappelé Bernard Kouchner samedi lorsque a été annoncé la démission de Salam Fayyad de la tête du gouvernement palestinien.(Ma question portait sur la trêve entre les Palestiniens et les Israéliens. Est-ce que je dois comprendre qu'elle est subordonnée à la réconciliation inter palestinienne ?)Ce sont deux processus distincts auxquels les Egyptiens travaillent. Nous soutenons les efforts des Egyptiens sur ces deux voies.(Pour quand doit-on attendre un cessez-le-feu ?)Nous souhaitons que cette consolidation durable intervienne le plus vite possible.(Est-ce que pour la France l'accord inter palestinien est nécessaire pour avoir un cessez-le-feu définitif ?)Ce sont des processus distincts auxquels il faut s'attacher de la même façon et avec la même résolution. Mais il n'y a pas de lien entre l'un et l'autre.(Suite aux entretiens avec l'émissaire américain, est-ce que vous êtes sur la même longueur d'ondes au sujet d'un gouvernement national palestinien, est-ce que les Américains sont derrière vous pour envoyer des signes aux Palestiniens ?)C'est aux Américains d'exprimer leur position. J'ai pris soin de souligner qu'ils étaient eux-même dans un processus de 'policy review'. Ils ont déjà pris un certain nombre de positions publiques, notamment par la voix d'Hillary Clinton lorsqu'elle est allée dans la région, en Israël et dans les Territoires palestiniens.(Est-ce que le fait que les Américains ne reconnaissent pas le gouvernement d'union nationale est de nature à compliquer les choses ?)Pour le moment, la constitution d'un gouvernement de consensus national n'est pas encore effective. Nous l'appelons de nos v½ux pour ce qui nous concerne. Quant à la position des Américains, c'est à eux de la faire connaître.