Afghanistan

(Est-ce que vous avez des commentaires concernant les déclarations du président américain sur l'Afghanistan ?)Concernant un dialogue éventuel avec des Talibans, nous avons déjà eu l'occasion de dire à plusieurs reprises que la situation en Afghanistan appelait une solution politique, au-delà de ses aspects militaires. Cette solution politique passe par le développement par les Afghans eux-même d'un dialogue politique en Afghanistan le plus large possible et qui pourrait être étendu à des Talibans qui agissent par nationalisme et qui récusent toute association et tout lien avec le terrorisme. Ce dialogue, qu'il appartient aux Afghans de définir et de conduire, doit s'engager à notre sens avec ceux qui renoncent à la violence, aux liens avec le terrorisme et s'engagent à respecter les institutions afghanes, donc qui s'engagent dans une démarche authentique de réconciliation nationale.(Pensez-vous que les Talibans vont participer aux élections, qu'ils vont les boycotter ? Il semblerait que vous avez des estimations sur la situation interne qui permettent au Talibans d'accéder au pouvoir.)Les élections sont prévues pour le 20 août. Il y a des candidats qui se sont déclarés. Nous allons voir comment s'engage le processus électoral. Ce qui est important, c'est qu'il se déroule dans des conditions satisfaisantes qui permettent au peuple afghan de s'exprimer démocratiquement. Pour ce faire, l'Union européenne a déjà indiqué sa disponibilité de participer, y compris financièrement, au soutien des institutions afghanes chargées de l'organisation de ce processus électoral. Nous n'allons pas spéculer sur qui va être candidat.(Mais c'est ambigu. Est-ce que la situation sécuritaire et militaire favorise des élections transparentes ?)C'est le sens de nos efforts que de favoriser l'organisation d'un scrutin libre et transparent, qui permette l'expression démocratique du peuple afghan. C'est le sens de la mobilisation de la communauté internationale. C'est ce qui a été réaffirmé notamment par les partenaires de l'Alliance atlantique la semaine dernière à Bruxelles.(Est-ce que vous avez déjà entrepris un dialogue avec les Talibans nationalistes que vous avez nommés tout à l'heure ou pas encore ?)C'est aux Afghans qu'il appartient de mener le dialogue national afghan qui conduira à la réconciliation.(Je repose la question, est-ce que vous avez des contacts avec ces gens-la ?)Le dialogue sur la réconciliation est de la responsabilité des Afghans. Vos savez qu'il y a des contacts qui ont eu lieu entre Afghans, en Afghanistan et en dehors d'Afghanistan. Nous considérons que ce qui permet de favoriser la réconciliation avec des Afghans qui sont authentiquement engagés dans une démarche de réconciliation va dans le bon sens.(Vous parlez de l'Arabie Saoudite ?)Je parle notamment de l'Arabie Saoudite. Ce n'est un secret pour personne qu'il y a eu des contacts.