Royaume-Uni : attentat contre deux soldats en Irlande du Nord

La France condamne fermement l'assassinat de deux soldats perpétrés samedi 7 mars en Irlande du Nord, dans le Comté d'Antrim.Au cours des dernières années, la France a soutenu les efforts de paix du gouvernement britannique et des différents partis politiques nord-irlandais qui sont parvenus à l'accord du 26 mars 2007 sur le partage du pouvoir. La constitution, le 8 mai 2007, d'un gouvernement nord-irlandais associant les principaux partis a refermé une page tragique de l'histoire de cette partie de l'Europe."La France reste déterminée à soutenir les efforts des gouvernements britannique et nord-irlandais pour lutter contre le terrorisme et consolider le processus de paix."Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, a adressé hier un message à son homologue britannique David Miliband :Début de citation : "Monsieur le Ministre, Cher David,"C'est avec consternation que j'ai appris l'attaque perpétrée contre la caserne du régiment de Massereene, en Irlande du Nord, qui a coûté la vie à deux militaires britanniques et fait de nombreux blessés."En cette triste circonstance, permettez-moi de vous faire part de mes vives condoléances et d'exprimer aux familles des victimes, ainsi qu'au peuple britannique, ma profonde sympathie."Je vous prie de croire, Monsieur le Ministre, Cher David, à toute mon amitié." Fin de citation.