Liberia/Journée internationale de la Femme 

A l'occasion de la journée internationale de la femme, Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, se rend à Monrovia les 7 et 8 mars pour participer au colloque organisé dans la capitale libérienne sur "le leadership et la responsabilisation des femmes, le développement, la paix et la sécurité internationales" et coprésidé par la présidente du Liberia, Ellen Johnson-Sirleaf, et la présidente de Finlande, Tarja Halonen. 400 femmes occupant des postes de responsabilité dans le domaine économique et politique discuteront des conditions et des moyens de favoriser la promotion sociale et professionnelle des femmes ainsi que du rôle des femmes dans la prévention des crises et en période de conflits armés.La secrétaire d'Etat présentera les lignes directrices de l'Union européenne sur les violences contre les femmes et la lutte contre toutes les formes de discrimination qui ont été adoptées à son initiative en décembre 2008, sous présidence française. Ces lignes directrices doivent servir de feuille de route à l'ensemble du réseau diplomatique européen afin que l'Union européenne agisse davantage de manière concrète, sur le terrain, en faveur des femmes. La secrétaire d'Etat aura des entretiens avec la présidente du Liberia, la présidente de la Finlande et l'ancienne présidente irlandaise, Mary Robinson, actuelle présidente du "Council of Women World Leaders". En marge de la conférence, Rama Yade rencontrera également les membres de la nouvelle unité de police ainsi que des magistrats de la cour spéciale qui viennent d'être mises en place au Liberia pour lutter plus efficacement contre les violences faites aux femmes.Enfin, la secrétaire d'Etat tiendra une réunion de travail avec les défenseurs libériens des droits de l'Homme (Coalition of Defenders), dont l' "Association of Female Lawyers of Liberia".