Premier forum mondial des anciens élèves du réseau des établissements d'eneignement français à l'étranger "FOMA 2009" (Paris, samedi 28 mars)

L'Agence pour l'enseignement français à l'étranger (AEFE) organise à Paris le samedi 28 mars le 1er Forum mondial des anciens élèves du réseau des écoles et lycées français à l'étranger. Ce forum rassemblera 300 invités venus du monde entier. Il réunira des personnalités ayant effectué leurs études dans les lycées français à l'étranger, exerçant notamment dans le monde de la politique, de la culture, de l'entreprise et des médias. Des étudiants étrangers, anciens élèves du réseau et poursuivant des études supérieures en France, et des responsables d'associations d'anciens élèves de ce réseau seront également invités. L'AEFE, établissement public sous tutelle du ministère des Affaires étrangères et européennes, anime et gère le réseau d'enseignement scolaire français à l'étranger. Unique par son étendue, sa densité et son rayonnement, ce réseau scolarise plus de 250.000 élèves français et étrangers dans 130 pays et diplôme 11.000 bacheliers par an. Ces bacheliers ont reçu une solide formation intellectuelle, maîtrisent plusieurs langues et ont une expérience concrète de la tolérance et de la vie dans des sociétés multiculturelles.Pour tout renseignement complémentaire, vous pouvez vous connecter sur le site consacré à cet événement : www.scolafrance.info/foma