Aide aux Territoires palestiniens/Bilan

A l'occasion de la conférence sur le soutien à l'économie palestinienne pour la reconstruction de Gaza, Bernard Kouchner a signé le 2 mars à Charm el-Cheikh avec le Premier ministre de l'Autorité palestinienne Salam Fayyad une convention d'aide budgétaire de 25 millions d'euros. La France et l'Autorité palestinienne sont convenues d'affecter 5 millions d'euros à la reconstruction de maisons individuelles à Gaza. Le versement de la totalité de cette aide budgétaire en début d'année vise à créer un effet d'entraînement à l'égard des autres donateurs. Au total, la France versera aux Palestiniens 68 millions d'euros en 2009, dont 25 millions d'euros d'aide budgétaire, 32 millions d'euros d'aide projet et 11 millions d'euros d'aide humanitaire et alimentaire. Plus de 40 % des sommes collectées serviront à soutenir la bande de Gaza. La France contribuera notamment, avec ses partenaires, à la réhabilitation et la modernisation de l'hôpital Al Quds à Gaza. Une mission française s'est rendue sur place en février. La France, qui a pris l'initiative d'organiser la Conférence des donateurs pour l'Etat palestinien en décembre 2007, continue donc à respecter les engagements pris à Paris afin d'accompagner le plan de réforme et de développement (2008-2010) de l'Autorité palestinienne.Nous continuons d'aider les habitants de Gaza, comme nous l'avons fait au moment de la crise : 3 millions d'euros d'aide immédiate ont été versés en début d'année, sous forme de subventions à des organisations internationales et des ONG. La France avait aussi envoyé 9 avions d'aide médicale et 200 personnels. Au total, l'ensemble de l'aide française immédiate a représenté un montant de 5,1 millions d'euros.Mais la reconstruction de Gaza n'est pas seulement une question de budget. La situation humanitaire et économique ne pourra durablement s'améliorer que par l'ouverture permanente des points de passage. Sans cette ouverture, la reconstruction de Gaza ne sera pas possible. L'Autorité palestinienne, qui a prouvé ses capacités à obtenir des résultats, notamment en matière sécuritaire et de gestion des finances publiques, doit être au c½ur de cette reconstruction. 2009 doit être l'année de la création de l'Etat palestinien. La relance et l'aboutissement rapide du processus de paix est une priorité. La France entend y contribuer.(A propos de la création d'un Etat palestinien en 2009, la France et la communauté internationale ont-ils des garanties du gouvernement israélien qui verra le jour prochainement ?)Il n'y a pas encore de nouveau gouvernement israélien formé. Nous avons des contacts et nous soulignons l'importance pour le nouveau gouvernement israélien de s'engager sur la voie de la paix. Nous considérons que la création d'un Etat palestinien est un élément majeur dans le processus de paix. Nous ferons tout ce qui est possible pour que la situation évolue dans ce sens. Il y a cinq éléments majeurs pour que les conditions d'aboutir à un processus de paix soient réunies. Je vous les livre sans ordre de préséance : un gouvernement palestinien fondé sur le consensus national, un gouvernement israélien qui s'engage résolument sur le chemin de la paix, une implication européenne forte, une implication américaine dès le début du mandat de la nouvelle administration, un monde arabe uni agissant également dans ce sens. Nous espérons que ces cinq facteurs se conjugueront pour que nous puissions aboutir à la paix et à la création d'un Etat palestinien en 2009.(La France avait soutenu dans une large mesure la position israélienne qui disait que toute reprise de négociation ou toute négociation avec le Hamas serait conditionnée par la reconnaissance par le Hamas de l'Etat d'Israël et de l'abandon de l'option militaire pour résoudre le conflit ainsi que l'acceptation des accords déjà signés par l'Autorité palestinienne. Aujourd'hui le président Mahmoud Abbas pose une condition à Israël dans ce sens là en disant que toute reprise des négociations avec Israël serait liée à l'acceptation par le futur gouvernement israélien du principe de la solution de deux Etats. Les principaux responsables du futur gouvernement de ce pays ne semblent pas reconnaître formellement l'existence à venir d'un Etat palestinien jouissant de la pleine souveraineté. Quelle est la position française ?)La position française est claire. Nous sommes prêts à travailler avec un gouvernement palestinien fondé sur un consensus national qui s'engagerait sur la voie de la paix notamment sur la base de l'initiative arabe de paix qui inclut la reconnaissance d'Israël et un certain nombre d'autres éléments. Nous disons également aux Israéliens, le président de la République l'a fait devant la Knesset, que la paix et la sécurité d'Israël passent par deux Etats viables vivant côte à côte en sécurité.