Rencontre du ministre d'Etat avec le Secrétaire général du Conseil de l'Europe (23 novembre).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, M. Alain Juppé recevra mercredi 23 novembre le Secrétaire général du Conseil de l'Europe, M. Thorbjørn Jagland.À l'occasion de cette visite officielle à Paris du Secrétaire général du Conseil de l'Europe, la France rappellera l'importance qu'elle attache au Conseil de l'Europe, organisation multilatérale qui regroupe 47 États européens. Le Conseil de l'Europe et la Cour européenne des droits de l'Homme jouent un rôle irremplaçable dans la promotion et la défense des droits des citoyens de ses États membres.Les entretiens porteront notamment sur l'activité croissante du Conseil de l'Europe en matière de droits de l'Homme, de démocratie et d'État de droit sur le territoire de ses États membres. Il reçoit chaque année plusieurs milliers de requêtes.Le ministre d'État abordera également la question du développement des relations du Conseil de l'Europe avec les États de la rive sud de la Méditerranée, ainsi que des négociations sur l'accord d'adhésion de l'Union européenne à la Convention européenne des droits de l'Homme.