Soudan 

(Dans votre communiqué concernant le Darfour et le mandat d'arrêt contre Bechir, vous demandez aux autorités soudanaises de coopérer avec la Cour pénale internationale, ce qui signifie l'arrestation du président Bechir et d'autres personnes. En même temps, vous souhaitez que les négociations se poursuivent. Mais si le président est arrêté, qui va négocier ? Quel est le scénario envisagé ?)Nous soutenons la justice internationale. Vous savez que nous sommes un des pays impliqués dans la création de la CPI avec le statut de Rome. Nous pensons également qu'il est essentiel qu'il y ait un processus de paix au Darfour qui aboutisse à un accord satisfaisant et à l'arrêt des violences. Je vous rappelle que, par exemple, les discussions de Doha se sont faites avec des représentants du gouvernement soudanais. Le mandat d'arrêt émis par la CPI - et c'est sa responsabilité de juridiction pénale internationale - n'a pas été émis à l'encontre de l'ensemble des autorités soudanaises. Nous pensons donc qu'il peut y avoir poursuite du processus de justice internationale et en même temps nécessité de poursuivre la recherche de la paix au Soudan.(Qui va livrer le président ? Tout à l'heure, le chef du mouvement de libération du Soudan a appelé à former un gouvernement provisoire afin de gérer des élections ? Est-ce que la France soutient cette idée ? Comment voyez-vous l'avenir du Soudan maintenant ?)Deux impératifs - qui ne sont pas toujours aisément conciliables mais qui doivent l'être - nous paraissent importants. Il s'agit du respect de la justice internationale et de la nécessité de rechercher une solution de paix au Darfour.(Vous soutenez la proposition de gouvernement provisoire formulée par le chef de mouvement de libération du Soudan ?)Je n'ai pas dit cela. C'est une proposition politique faite par un responsable d'un des mouvements importants au Soudan. Nous ne nous prononçons pas sur cette initiative. Cela fait partie du dialogue politique entre les acteurs soudanais.(Comment considérez-vous la proposition arabe et africaine de reporter le mandat d'une année ?)La position de la France sur le sujet est constante. On ne pourra pas dire que nous n'avions pas signalé aux autorités soudanaises et notamment au président soudanais les attentes de la communauté internationale. Nous avons évoqué la nécessité d'un changement radical et nous avions souligné qu'il était essentiel de le faire. Manifestement ce changement radical n'a pas eu lieu.(Est-il toujours temps pour ce changement ?)S'il n'y en a pas, malheureusement, c'est extrêmement préoccupant pour le Soudan et notamment pour le Darfour. Il faut que le processus se poursuive.(Croyez-vous que la décision de la CPI va changer les choses ?)On verra bien.Je voudrais formuler deux remarques. D'une part, il y a un processus contradictoire au sein de la CPI. Le procureur a proposé trois chefs d'inculpation - crimes de guerre, crimes contre l'humanité et génocide - et la chambre préliminaire a retenu à ce stade deux des chefs d'inculpation et pas le troisième (génocide) - cela montre bien qu'il y a un réel processus contradictoire, c'est donc une justice qui, contrairement à ce que l'on entend parfois, est une justice internationale indépendante et qui est capable d'avoir en son sein un débat approfondi. D'autre part, ce qui est demandé par la CPI, c'est que les trois personnes qui sont concernées aujourd'hui au Soudan par des mandats d'arrêts viennent s'expliquer devant la justice internationale. La Cour pénale internationale n'a pas affirmé qu'ils étaient coupables. La Cour pénale internationale a indiqué que des charges étaient retenues et qu'elles étaient suffisamment sérieuses pour qu'un mandat d'arrêt soit émis et pour que se poursuive le processus judiciaire.Je vous rappelle par ailleurs, que ce mandat d'arrêt n'est pas le premier émis par la justice internationale à l'égard d'un chef d'Etat en exercice, contrairement à ce que l'on entend souvent. C'est le quatrième. C'est le premier de la CPI mais c'est le quatrième de la justice internationale. Jusqu'à maintenant, il y a eu trois inculpations ou mandats d'arrêt à l'encontre de chefs d'Etat en exercice. Deux sur le territoire européen, un sur le territoire africain. Les deux cas européens étant les procédures ouvertes dans le cadre du TPIY à l'encontre de Slobodan Milosevic (président yougoslave inculpé en mai 1999) et Milan Milutinovic (président de la Serbie inculpé en mai 1999), pour le cas africain la procédure a concerné Charles Taylor (président libérien inculpé en mai 2003). Il existe par ailleurs un Tribunal conjoint cambodgien et international pour juger les Khmers rouges. Je souligne également la récente création du Tribunal spécial pour le Liban à propos de l'assassinat de Rafic Hariri et d'autres assassinats commis sur le territoire libanais.C'est dans ce contexte que se développe la justice pénale internationale et c'est ce processus que nous soutenons. Nous avons soutenu le TPIY. Nous soutenons le processus au Cambodge comme nous soutenons le Tribunal spécial pour le Liban.(Quels aménagements sont possibles ? Est-ce que les personnes instruisant ce dossier seraient susceptibles de se déplacer au Soudan ?)Il y a un mandat d'arrêt qui a été émis à l'encontre de trois personnes soudanaises. Il appartient à la CPI d'instruire ces affaires et de définir la procédure à suivre conformément à son statut.(Cela ne vous gêne pas que la Ligue arabe, l'Union africaine, les pays de la Conférence islamique et d'autres pays comme la Russie, la Chine et certains pays d'Amérique latine soient contre ce mandat de la CPI ? Y a t-il des sanctions prises dans le cadre onusien vis-à-vis du Soudan ? Etes-vous partisan de sanctions et soutiendrez-vous une telle proposition ?)S'agissant de votre première question, il y a plus de cent pays qui sont Etats parties à la CPI. Plus de la moitié des Etats africains sont Etats parties à la CPI, tout comme un nombre important de pays d'Amérique latine puisque vous avez cité ce continent.Par ailleurs, la CPI a été saisie du cas du Darfour par le Conseil de sécurité des Nations unies, les 5 membres permanents du CSNU, disposant du droit de veto, ne se sont pas opposés à la saisine de la CPI.Il y a deux aspects. C'est un acte politique de la part d'un Etat que de voter en faveur de la saisine de la CPI par le CSNU ou de ne pas s'opposer à celle-ci, et il y a un processus judiciaire qui en résulte. Nous pensons que dès l'instant où la décision est prise par un Etat d'être partie à la CPI, le processus de justice doit se dérouler de façon totalement indépendante. Cela vaut pour les Etats parties et pour les membres du Conseil de sécurité qui a décidé la saisine de la CPI pour le cas du Darfour.S'agissant de votre deuxième question, nous n'avons pas été saisis, à ce stade, de propositions de sanctions.