Déplacement de Bruno Le Maire en Slovénie, Hongrie et Slovaquie (5-6 mars 2009)

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rend aujourd'hui et demain en Slovénie, en Hongrie et en Slovaquie pour adresser un message de solidarité et d'unité européenne face à la crise économique et financière. Ce déplacement illustre également la volonté de la France d'intensifier ses relations avec les pays d'Europe centrale et orientale, relations qui connaissent une nouvelle impulsion depuis la signature par le président de la République et le Premier ministre d'accords de partenariat stratégique avec un grand nombre de ces pays. Outre ses homologues, le secrétaire d'Etat rencontrera les responsables économiques et financiers et des représentants des secteurs bancaire et automobile. Ces entretiens permettront de recueillir l'appréciation de nos partenaires sur les conséquences de la crise économique et financière et de contribuer à la recherche d'une réponse commune de l'Union européenne en prévision du Conseil européen des 19-20 mars et de la réunion du G20 à Londres, le 2 avril. A Ljubljana, Bruno Le Maire rencontrera le Premier ministre, Borut Pahor, le ministre des Finances, France Krizanic, et le ministre du Développement et des Affaires européennes, Mitja Gaspari,A Budapest, le secrétaire d'Etat s'entretiendra avec Kinga Goncz, ministre des Affaires étrangères, et avec le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Gabor Ivan. Il rencontrera également le vice-gouverneur de la Banque nationale, Ferenc Karvalits, et le ministre des Finances, Janos Veres. Enfin, à Bratislava, Bruno Le Maire s'entretiendra avec le secrétaire d'Etat aux Finances, Peter Kazimir, et la secrétaire d'Etat aux Affaires européennes, Olga Algayerova, ainsi qu'avec le président de la Banque centrale.