Journée internationale des femmes au Ministère des Affaires étrangères et européennes (5-6 mars 2009)

A l'occasion de la Journée internationale des femmes, Bernard Kouchner a souhaité que le ministère des Affaires étrangères et européennes soit cette année encore le cadre de rencontres et de débats parmi les acteurs de notre réseau sur le thème des femmes. Les femmes sont au c½ur de la réforme et de notre diplomatie. Elles sont également l'objet d'une attention renouvelée de la diplomatie française afin de garantir leurs droits dans le monde et de mieux les associer à nos politiques de coopération et de développement. Bernard Kouchner présidera cet après-midi au Quai d'Orsay la table ronde animée par la direction des ressources humaines du ministère, intitulée "la réforme du ministère ne se fera pas sans les femmes : comment faire évoluer nos méthodes de travail pour assurer l'égalité homme-femme et une meilleure conciliation vie privée/vie professionnelle ?"Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, ouvrira les débats du vendredi 6 mars au cours de laquelle se tiendront trois tables rondes, sur les thèmes suivants :- l'action de la France en faveur des droits des femmes dans le monde ;- mieux prendre en compte le rôle des femmes dans les politiques d'aide au développement et de reconstruction ;- femmes du monde entier. Cette table ronde se tiendra avec la participation de Titouan Lamazou.A cette occasion, seront évoquées les politiques en faveur de la reconnaissance des droits des femmes dans le monde, le bilan de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne dans ce domaine et le rôle des femmes comme actrices de la reconstruction et du développement. La présence de Titouan Lamazou permettra de mieux comprendre une démarche artistique qui donne la parole aux femmes du monde entier et se prolonge par une action concrète à leurs côtés. Les trois tables rondes du 6 mars sont ouvertes à la presse.