Réunion des ministres des Affaires étrangères de l'OTAN (Bruxelles, 5 mars) 

Bernard Kouchner se rend à Bruxelles pour participer à la réunion des ministres des Affaires étrangères de l'OTAN le 5 mars au siège de l'Alliance atlantique. Cette session ministérielle informelle se tient afin de préparer le prochain sommet de l'OTAN qui aura lieu les 3 et 4 avril à Strasbourg et Kehl. Elle comprendra une réunion du Conseil atlantique ainsi, probablement, qu'une réunion de la Commission OTAN-Ukraine et une réunion de la Commission OTAN-Géorgie.Les discussions viseront en premier lieu à préparer le sommet des 3 et 4 avril qui marquera le 60ème anniversaire de l'Alliance atlantique. Les ministres auront une première discussion sur la Déclaration sur la sécurité de l'Alliance qui doit être adoptée à l'occasion de ce sommet. Ils examineront également l'évolution de la situation en Afghanistan et feront le point sur la mise en oeuvre de la stratégie définie à Bucarest.Enfin, les relations avec la Russie seront évoquées suite à la décision, prise en décembre 2008, de reprendre le dialogue selon une approche " mesurée et graduelle ". Depuis lors, les rencontres avec la Russie, au niveau du Secrétaire général et des ambassadeurs alliés, se sont déroulées dans une atmosphère constructive. Les ministres débattront de la reprise des réunions formelles du Conseil OTAN-Russie, qui est proposée, et à laquelle la France est favorable.A l'occasion de cette réunion ministérielle, le ministre aura un entretien avec la secrétaire d'Etat américaine, Hillary Clinton.