Guinée 

Nous avons appris la levée de l'interdiction des activités syndicales et politiques en Guinée. Cette mesure faisait partie des exigences exprimées par la communauté internationale et formalisées par le Groupe international de contact pour la Guinée lors de son déplacement à Conakry les 16 et 17 février.  La France considère qu'il s'agit d'un signal positif. Elle encourage le CNDD et le gouvernement dirigé par le Premier ministre Kabiné Komara à poursuivre dans la voie du respect des engagements qu'ils ont eux-mêmes pris devant la communauté internationale, notamment à l'occasion de la visite à Conakry d'Alain Joyandet, les 3 et 4 janvier, et lors de celle du Groupe international de contact.