Proche-Orient

(Selon le Canard Enchaîné, l'armée israélienne aurait occupé et saccagé le domicile d'un agent consulaire français durant l'offensive de Gaza. Confirmez-vous et si oui des démarches ont-elles été effectuées auprès des autorités israéliennes ?)La maison de notre agent consulaire située dans un quartier particulièrement visé de Gaza a effectivement été fortement endommagée.Nous avons condamné à plusieurs reprises et de la manière la plus ferme les bombardements et les destructions commis par l'armée israélienne pendant ses opérations à Gaza.Du fait des difficultés d'accès et du niveau important des dégradations, nous sommes en train d'évaluer la nature des dégâts. A l'issue de cette évaluation, nous agirons avec le souci de la compensation des dommages subis. Nous faisons d'ailleurs des démarches régulières auprès des autorités israéliennes sur les conséquences des bombardements à Gaza. (Les relations entre la Syrie et l'Arabie saoudite semblent connaître un réchauffement après la conférence de Charm el Cheikh. Pensez-vous que cela puisse avoir des conséquences sur le dialogue inter palestinien d'un côté et sur l'aboutissement d'un accord de cessez-le-feu entre Israéliens et le Hamas d'un autre côté ? Dans ce cas, espérez-vous une avancée significative, rapide et "parallèle" sur le dossier Shalit ?) Comme vous le savez, la France appuie résolument les efforts de l'Egypte en faveur de la réconciliation interpalestinienne. Le rapprochement que vous évoquez ne peut que contribuer à créer une dynamique favorable à une telle réconciliation, vers laquelle il est indispensable de progresser rapidement afin de mettre en oeuvre l'ensemble des dispositions de la résolution 1860 du Conseil de sécurité et de relancer le processus de paix. S'agissant de Gilad Shalit, la France a toujours appelé et continuera d'appeler à sa libération immédiate et inconditionnelle. Nous espérons que cette priorité connaîtra, dans l'intérêt de tous, une issue rapide et positive.(Avez vous reçu une lettre de Shalit par l'intermédiaire du vice-président du bureau politique du Hamas ?)Non.