Soudan 

(Dans l'hypothèse d'un mandat d'arrêt lancé par la CPI contre un chef d'Etat en exercice, l'obligation d'exécuter ce mandat prime-t-elle sur l'immunité accordée par le droit français aux chefs d'Etat en exercice ? Pensez-vous que ce mandat d'arrêt contre M. Albechir aidera à régler la crise de Darfour ?) Tous les Etats parties au statut de Rome sont tenus d'appliquer les décisions de la CPI. S'agissant de votre deuxième question, je vous rappelle notre position constante : la lutte contre l'impunité est indissociable de la recherche de la paix au Darfour.