Déplacement de Bruno le Maire à Berlin

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes et secrétaire général pour la coopération franco-allemande, se rend aujourd'hui et demain à Berlin. Il s'agit de son quatrième déplacement dans la capitale allemande depuis sa nomination le 12 décembre 2008.Après la réunion de Berlin des membres européens du G20, le 22 février, et au lendemain du Conseil européen informel du 1er mars, cette visite permettra de préparer le prochain Conseil des ministres franco-allemand qui aura lieu à Berlin le 12 mars.Bruno Le Maire rencontrera plusieurs responsables de la Chancellerie fédérale et du ministère des Affaires étrangères. Il fera le point sur la réponse européenne à la crise. Cette visite fait notamment suite aux déplacements dans plusieurs pays européens qu'il a effectués avec Patrick Devedjian, ministre chargé du plan de relance auprès du Premier ministre, les 16 et 17 février.Bruno Le Maire rencontrera en particulier son homologue, le ministre délégué chargé des Affaires européennes, Günter Gloser, le secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères, Reinhard Silberberg, ainsi que le maire-Gouverneur de Berlin, Klaus Wowereit, en sa qualité de plénipotentiaire fédéral pour la coopération culturelle franco-allemande.Il aura en outre un entretien avec Hans-Peter Keitel, président de la fédération de l'Industrie allemande (BDI).