Rama Yade/Conseil des droits de l'Homme

Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, se rend aujourd'hui à Genève pour participer à l'ouverture de la 10ème session du Conseil des droits de l'Homme.Dans son intervention, elle rappellera notamment nos attentes vis-à-vis du Conseil des droits de l'Homme qui doit encore renforcer son efficacité et sa crédibilité. Elle soulignera la vigilance dont la France entend faire preuve s'agissant de la Conférence de suivi de Durban sur le racisme qui se tiendra au mois d'avril à Genève. Elle réitérera notre volonté de poursuivre notre engagement sur deux thèmes que nous avons portés sous Présidence française du Conseil de l'Union européenne : la promotion des droits des femmes et la lutte contre les discriminations fondées sur l'orientation sexuelle et l'identité de genre.Rama Yade rencontrera par ailleurs la Haute Commissaire des Nations unies pour les droits de l'Homme, Navi Pillay, et s'entretiendra avec le Haut Commissaire des Nations unies pour les réfugiés, Antonio Guterres. Elle aura plusieurs autres entretiens, notamment avec le ministre sri lankais des droits de l'Homme et des catastrophes naturelles, Mahinda Samarasinghe, afin d'évoquer la situation humanitaire et des droits de l'Homme au Sri Lanka.