Iran/nucléaire

(Le directeur-général de l'AIEA, M. El Baradei, a dit ce matin que l'Iran et la Syrie continuent à refuser de répondre aux questions concernant leurs activités nucléaires. Hier, le chef d'état-major interarmées de l'armée américaine a affirmé qu'il croyait que l'Iran disposait désormais d'assez de matières fissibles pour fabriquer une bombe atomique. Quelle est la réaction de la France à ces propos ? Est-ce que la France est prête à demander des nouvelles sanctions contre l'Iran à ce stade ?)Vous posez des questions concernant l'Iran et la Syrie.S'agissant de l'Iran, ce pays s'est engagé clandestinement il y a plusieurs années dans un programme nucléaire sans vocation civile crédible. Ce programme lui permet d'acquérir un savoir-faire et des capacités qui pourraient lui permettre de se doter d'armes nucléaires. De nombreuses questions restent en suspens au sujet notamment de la militarisation du programme nucléaire iranien.Le dernier rapport du directeur général de l'AIEA indique qu'en janvier l'Iran avait accumulé un stock proche de la quantité nécessaire pour fabriquer, après nouvel enrichissement, un engin nucléaire. L'Iran disposait en janvier, selon l'Agence, de 4 000 centrifugeuses sous hexafluorure d'uranium, 1 500 centrifugeuses supplémentaires étant quasiment opérationnelles et des travaux étant menés pour l'installation d'autres groupes de milliers de centrifugeuses.Les fortes inquiétudes suscitées par le programme nucléaire iranien ont amené la communauté internationale à cinq reprises à appeler l'Iran, par la voix du Conseil de sécurité, à suspendre ses activités d'enrichissement. Nous poursuivons nos consultations avec nos partenaires du E3+3 dont la dernière réunion s'est tenue en Allemagne le 4 février.Pour ce qui concerne la Syrie, nous appelons les autorités de ce pays à coopérer pleinement avec l'AIEA et à répondre à ses questions.