Territoires palestiniens

La France salue l'étape franchie hier au Caire en faveur de la réconciliation inter palestinienne. Les premiers résultats du dialogue engagé entre les différentes factions palestiniennes, conformément à la demande du président Abbas, constituent un pas positif vers la formation avant la fin du mois de mars d'un gouvernement d'union nationale et le rétablissement de l'unité palestinienne, essentielle dans la perspective de la reconstruction de Gaza et de relance puis d'aboutissement du processus de paix. La France renouvelle sa disposition à travailler avec un gouvernement d'union nationale dont les positions et les actions reflèteraient les principes du processus de paix et viseraient à aboutir à la création d'un Etat palestinien indépendant, souverain, viable et démocratique vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël.La France salue les efforts et l'engagement résolus des autorités égyptiennes pour faire aboutir cette réconciliation.Il reste évidemment à espérer que cette initiative sera mise en oeuvre le plus rapidement possible.Par ailleurs, je voudrais vous donner quelques éléments sur la Conférence internationale sur le soutien à l'économie palestinienne pour la reconstruction de Gaza. Il est important de souligner qu'elle concerne à la fois la reconstruction de Gaza et l'ensemble de l'économie palestinienne. Cette conférence a une dimension financière et économique. Il est important de parvenir à une réponse rapide aux besoins de la population palestinienne et de la population de Gaza notamment. Elle a aussi une dimension politique. Je vous rappelle la position simple et claire de la France sur l'importance de l'ouverture permanente des points de passages, qui est une priorité, et sur le soutien aux efforts de médiation égyptiens concernant la réconciliation inter palestinienne avec comme objectif un gouvernement sur la base d'un consensus. L'Autorité palestinienne doit également être au c½ur de la reconstruction de Gaza afin d'aboutir rapidement au processus de paix.Il est évident que cette Conférence de Charm el-Cheikh, si elle n'est pas formellement articulée avec la Conférence des donateurs pour l'Etat palestinien qui s'est tenue à Paris à la fin de l'année 2007, est pour nous liée à la dynamique de celle-ci.(Sentez-vous que le point de vue de la France l'emporte dans le processus de réconciliation palestinien ?)Il faut rester modeste. Ce n'est pas simplement la position de la France qui permet aujourd'hui une esquisse de ce processus. C'est avant tout le rôle de la médiation égyptienne et surtout la volonté des principaux groupes palestiniens. C'est cela qui permet d'espérer que ce qui a été annoncé hier se mettra en oeuvre prochainement. C'est aussi le résultat des efforts de la communauté internationale qui a soutenu depuis le début de la crise, avant même cette démarche positive, les efforts menés afin d'aboutir à une solution. Nous nous considérons donc comme l'un des acteurs qui aura permis l'annonce d'hier.(Qui va présider la Conférence de Charm el-Cheikh ?)C'est aux autorités égyptiennes organisatrices de la Conférence de communiquer sur le déroulement de celle-ci. Il y aura une séquence présidentielle d'ouverture puis une réunion ministérielle. Lors de la séance d'ouverture, les chefs d'Etat présents auront un rôle particulier et notamment le président de la République française.(Est-ce qu'une visite de Bernard Kouchner à Gaza est prévue à la suite de cette conférence ?)Un déplacement de Bernard Kouchner à Gaza à la suite de cette conférence n'est pas confirmé, du fait des contraintes de calendrier. Bernard Kouchner s'est rendu souvent à Gaza. Il connaît bien par exemple l'hôpital Al Shifa. Il n'est pas exclu que cette visite se fasse mais cela dépendra vraiment du calendrier.(Mme Ferrero-Waldner évoquait la possibilité d'une réunion du Quartet à Charm el-Cheikh. Est-ce que vous le confirmez ?)Non. Pour le moment il n'y a pas de confirmation de réunion du Quartet. Ce n'est pas exclu qu'il y ait une réunion en format élargi puisqu'il y aura les principaux acteurs, mais ce n'est pas encore définitivement calibré.