Reprise du dialogue entre la Serbie et le Kosovo.

Après deux mois et demi d'interruption, la France se réjouit de la reprise du dialogue entre la Serbie et le Kosovo, hier à Bruxelles, sous l'égide de l'Union européenne. Cette reprise du dialogue constitue un signal positif alors que les discussions se poursuivent aujourd'hui. Nous encourageons Belgrade et Pristina à rester engagés de manière constructive et à parvenir à des résultats concrets, première étape sur la route de la réconciliation.C'est dans ce sens que le ministre d'État a plaidé quand il a reçu à Paris ses homologues serbe et kosovar.