Quai d'Orsay/parité

(Qu'est-ce que la clôture de la réunion "Construire l'égalité des hommes et des femmes au ministère des Affaires étrangères et européennes" ?)Il s'agit de réunions qui se dérouleront jeudi 5 et vendredi 6 mars autour d'un même sujet, la place de la femme dans la diplomatie française. Bernard Kouchner avait demandé dès qu'il est arrivé au ministère des Affaires étrangères et européennes que l'on renforce la parité et l'égalité au sein du ministère sur l'ensemble des sujets, y compris sur les questions d'affectations et de nominations, mais pas seulement. A l'occasion de la Journée de la femme, des réunions et des manifestations sont organisées au sein du ministère. Bernard Kouchner, de retour de la réunion de Bruxelles sur l'OTAN, participera à l'une de ces tables rondes.