Sahara occidental

(L'émissaire de l'ONU, Christopher Ross, est attendu aujourd'hui à Paris. Quelles sont les grandes lignes de sa visite ?)Il est effectivement attendu cet après-midi à Paris. C'est son premier déplacement depuis sa nomination. Il aura à la fois des entretiens à l'Elysée et au quai d'Orsay. Malheureusement, Bernard Kouchner ne pourra pas le recevoir parce qu'il est à Malte. Nous allons parler de la situation, nous allons voir ce qu'il a à l'esprit et nous allons lui redire quelles sont les positions de la France, notamment sur le plan d'autonomie présenté par le Maroc en avril 2007 et sur la résolution 1813 sur la situation au Sahara.(M. Ross a souligné dans une conférence à Alger le droit du peuple sahraoui à l'autodétermination. Que compte faire Paris pour résoudre ce problème du Sahara occidental qui persiste encore et qui est un vrai handicap pour les relations algéro-marocaines ?)C'est un sujet qui a une dimension algéro-marocaine mais il s'agit d'une question concernant le Maroc et les Sarahouis. C'est aussi un sujet pour la communauté internationale parce qu'il y a un représentant du Secrétaire général des Nations unies et parce que la résolution 1813 donne le cadre dans lequel on pense que le conflit doit être réglé.(Donc la France n'a pas pour le moment une position déterminée ?)La position de la France est celle établie par la résolution 1813.(Donc la France soutient la position du Maroc ?)La France dit que le plan d'autonomie présenté par le Maroc en avril 2007 est une bonne base de négociation. Après il faut que cela soit négocié dans le cadre des Nations unies.