Pays-Bas/accident de la Turkish Airlines

Nous avons appris avec une vive émotion l'accident d'avion de la compagnie Turkish Airlines survenu hier sur l'aéroport d'Amsterdam, qui a fait 9 morts et plusieurs dizaines de blessés, dont certains très graves.  La France adresse aux familles des victimes ainsi qu'à leurs proches toutes ses condoléances dans cette douloureuse épreuve. "Elle exprime aux autorités turques et néerlandaises sa profonde solidarité dans ces moments particulièrement tragiques.'