Déplacement de Bernard Kouchner à Malte

Bernard Kouchner se rendra à Malte le vendredi 27 février. Il s'entretiendra avec le Premier ministre, Lawrence Gonzi, et le vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères, Tonio Borg. Le ministre évoquera notamment des sujets d'intérêt commun, comme l'Union pour la Méditerranée ou les questions liées à l'immigration. Bernard Kouchner rencontrera également des représentants du Parlement maltais et de l'Assemblée parlementaire de la Méditerranée, dont le secrétariat siège à La Valette.Le ministre prononcera une intervention devant l'université de La Valette qui lui remettra à cette occasion le titre de docteur honoris causa.Enfin, à la veille de son déplacement pour la conférence internationale de Charm el-Cheikh sur le soutien à l'économie palestinienne pour la reconstruction de Gaza, Bernard Kouchner assistera au concert 'D'une seule voix' organisé par l'ambassade de France à Malte et qui réunit des chanteurs et musiciens israéliens et palestiniens désireux de porter un message de paix après la crise de Gaza.