Madagascar

(Le président malgache Marc Ravalomanana ne s'est pas présenté hier à la rencontre prévue avec son opposant Andry Rajoelina, provoquant une rupture des négociations par ce dernier et le retrait de l'Eglise catholique en tant que médiatrice. Quelle est votre réaction ?)Cela nous renforce dans nos encouragements aux deux parties à faire preuve de responsabilité et dans notre appel à ce qu'elles réengagent le dialogue le plus rapidement possible. Nous rappelons par ailleurs notre souhait que l'Organisation des Nations unies, qui a été à l'origine de l'amorce de dialogue constatée ces derniers jours, puisse poursuivre sa mission de facilitateur en vue d'aider l'ensemble des Malgaches à trouver par le dialogue une sortie rapide, pacifique et durable à la crise politique, économique et sociale dans laquelle Madagascar se trouve depuis trop longtemps.