Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Hier, au Conseil de sécurité, le représentant spécial pour le Moyen-Orient du gouvernement américain a fait une déclaration très franche et directe concernant les problèmes palestiniens et sur les implantations. C'est une déclaration qui semble rejoindre la position française. Avez-vous lu cette déclaration et quel enseignement en tirez-vous ? R - Je rappelle que nous travaillons très étroitement avec notre partenaire américain comme avec les pays de la région. Les contacts sont multiples, et nous travaillons également beaucoup avec nos partenaires européens.La Seconde priorité de la France est de rester mobilisée sur l'objectif de la reprise indispensable du dialogue entre Israéliens et Palestiniens. C'est le c½ur du problème et c'est également le c½ur de la solution.Q - Inlassablement, certains pays essaient de faire passer une résolution au Conseil de sécurité pour condamner les implantations comme obstacles à la paix ainsi que le dit la France ouvertement et depuis très longtemps. Pensez-vous que la position américaine ait fléchi et serait-il utile de porter cette question devant le Conseil de sécurité selon vous ? R - S'agissant de la France, notre position est bien connue notamment sur les questions d'implantations et de colonies comme nous l'avons dit de nombreuses fois. En ce qui concerne le Conseil de sécurité, je comprends que les travaux et les discussions se poursuivent toujours sur l'initiative palestinienne. Pour faire progresser l'initiative palestinienne au Conseil de sécurité, nous avons un gros problème puisque l'un des membres permanents du Conseil de sécurité a annoncé qu'il opposerait son veto à un projet de résolution et sur la base des propositions du président de la République faite en septembre dernier devant l'Assemblée générale des Nations unies, la France continue d'½uvrer pour aider au passage de l'initiative palestinienne devant l'Assemblée générale. Nous menons un travail intense auprès de nos partenaires et une activité de tous les instants pour éviter des difficultés au Conseil de sécurité. On sait que l'on «va dans le mur» comme nous avons déjà eu l'occasion de le dire. Nous nous heurterions au risque d'un pataquès diplomatique au Conseil de sécurité, il nous paraît donc beaucoup plus efficace de passer devant l'Assemblée générale des Nations unies et nous y travaillons.Q - Concernant le protocole de Paris, le ministre des Finances israélien a-t-il le droit de ne pas payer les Palestiniens ? Est-il possible que le ministre des Finances décide ainsi de tout comme cela ? R - De manière générale, nous sommes attachés au respect des accords passés et des documents signés. Dans la situation que nous connaissons pour les Palestiniens, ce n'est ni le moment ni la manière d'aider à ce à quoi visait la Conférence de Paris en 2008. Nous sommes attachés au respect des engagements pris et nous tenons à ce que les Palestiniens puissent recevoir ce à quoi ils ont droit et qu'ils continuent à bénéficier d'une aide internationale. En ce qui la concerne, la France est tout à fait engagée dans cette mobilisation permanente. Q - Mais Israël a bien dit qu'il allait bloquer les droits de douane et de taxes pour la Palestine, je crois que cela représente environ 100 millions de dollars par mois. Existe-t-il un plan B parmi les pays qui soutiennent la reconstruction de la Palestine pour combler les déficits ? R - Israël doit respecter ses engagements et ses obligations. Par ailleurs, nous nous mobilisons à titre national, avec nos partenaires européens et tous ceux concernés par la Conférence de Paris de manière à ce que les Palestiniens puissent continuer de recevoir de l'aide.Q - Une date a-t-elle été arrêtée pour une prochaine Conférence internationale ? R - Non, pas encore. Le président de la République avait indiqué la disponibilité de la France à accueillir cette réunion. Cette disponibilité est intacte et bien réelle, lorsque les conditions seront réunies, nous serons très heureux de l'organiser.Q - Qu'est-ce qui bloque ? R - Une conférence internationale se réunit pour aboutir à des résultats et en fonction de l'ajustement d'un certain nombre de paramètres. Nous y travaillons. 