France/Brésil

Bernard Kouchner recevra le 26 février le ministre des Relations extérieures du Brésil, Celso Amorim, pour un entretien suivi d'un dîner.Cette visite fait suite à la rencontre entre les deux ministres lors du sommet bilatéral de Rio entre les présidents Sarkozy et Lula, les 22 et 23 décembre. Elle s'inscrit dans le cadre de relations bilatérales excellentes marquées par le renforcement de notre partenariat stratégique, l'année de la France au Brésil en 2009 et la relance de notre coopération transfrontalière.A l'occasion de leur entretien, les deux ministres évoqueront notamment, outre l'agenda bilatéral, la crise économique et financière et la réforme de la gouvernance internationale, dans la perspective du sommet du G20 à Londres. D'autres enjeux globaux, comme ceux liés au changement climatique ou à la santé, seront également abordés de même que les grands sujets de l'actualité internationale, en particulier la situation au Proche-Orient.