France/Allemagne

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, s'entretiendra le 26 février avec Peter Muller, président du Bundesrat et ministre-président du Land de Sarre. Cette première rencontre leur permettra d'aborder la crise économique et financière, notre coopération éducative et culturelle bilatérale (manuel d'histoire franco-allemand, plan de relance de l'apprentissage de la langue du partenaire) ainsi que les questions de coopération transfrontalière et décentralisée, notamment après la remise du rapport Cottin-Vetter sur l'Eurodistrict, le 3 février à Strasbourg.Plénipotentiaire de la République fédérale d'Allemagne pour la coopération culturelle franco-allemande de 2003 à 2007, Peter Muller a joué un rôle décisif dans la création du manuel d'histoire franco-allemand, dont les deux premiers volumes sont actuellement utilisés dans les classes de première et de terminale, et dans la mise en oeuvre du plan stratégique en faveur de la langue du partenaire lancé en 2004.Le président du Bundesrat, deuxième personnage de l'Etat allemand, effectue cette visite en France pour participer notamment à la conférence des présidents des parlements de l'Union européenne qui se tient à l'Assemblée nationale et au Sénat les 27 et 28 février. Bruno Le Maire y interviendra samedi matin, à 9h, sur le thème 'L'avenir de l'Europe à horizon 2030', avec Felipe Gonzalez, président du groupe de réflexion sur l'avenir de l'Europe, et Premysl Sobotka, président du Sénat de la République tchèque.