ASEAN/accréditation d'un ambassadeur de France

'L'entrée en vigueur de la Charte de l'Association des nations de l'Asie du Sud-Est (ASEAN) le 15 décembre 2008 a constitué une étape importante du processus d'intégration en Asie du Sud-Est que la France, en tant que Présidence du Conseil de l'Union européenne, a salué aussitôt. En effet, cette Charte renforce le cadre institutionnel de l'organisation et prévoit l'instauration d'un mécanisme de promotion et de protection des droits de l'Homme.Dans ce contexte, la France souhaite approfondir sa relation avec l'ASEAN. A cette fin, elle vient de désigner en tant qu'ambassadeur auprès de l'ASEAN M. Philippe Zeller, déjà ambassadeur auprès de l'Indonésie et du Timor oriental. Cette accréditation a été reçue par le secrétaire général de l'ASEAN, Surin Pitsuwan.L'ASEAN regroupe dix pays d'Asie du Sud-Est : Birmanie, Brunei, Cambodge, Indonésie, Laos, Malaisie, Philippines, Singapour, Thaïlande, Vietnam, dont la population dépasse 550 millions d'habitants et le PIB 1 200 milliards de dollars. Après l'adhésion de la France au Traité d'Amitié et de Coopération en 2007, la désignation d'un ambassadeur auprès de l'ASEAN souligne notre intérêt pour l'Asie du Sud-Est et permettra de renforcer les liens politiques et économiques de notre pays avec cet ensemble régional qui compte parmi nos principaux partenaires en Asie".