Iran/nucléaire

(Auriez-vous un commentaire sur les tests que l'Iran a commencé au centre nucléaire de Bushehr ?)Le projet de centrale électronucléaire à Bouchehr est un projet ancien de coopération entre la Russie, qui livrera le combustible, et l'Iran. Il est placé sous le contrôle de l'AIEA. L'achèvement par la Russie de cette centrale est autorisé à titre dérogatoire par les résolutions 1737 et 1747 du Conseil de sécurité des Nations unies.La livraison par la Russie du combustible pour cette centrale constitue une raison supplémentaire pour que la République islamique suspende ses activités nucléaires sensibles, en conformité avec les résolutions du Conseil de sécurité. L'Iran ne peut y utiliser de combustible autre que le combustible russe, adapté aux spécifications de cette centrale. L'enrichissement d'uranium par l'Iran ne peut donc avoir pour justification de contribuer au fonctionnement de la centrale de Bouchehr. Enfin, je vous rappelle que l'offre des E3+3 contient une assurance de fourniture de combustible nucléaire.Dans ce contexte, nous appelons une nouvelle fois l'Iran à suspendre ses activités nucléaires sensibles, à répondre aux questions laissées en suspens, notamment sur les activités liées à la militarisation, et à octroyer aux inspecteurs de l'AIEA toute la coopération et l'accès qu'ils demandent, conformément aux résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA.