Somalie

(Que pensez-vous de la situation en Somalie ? Depuis quelques jours, les offensives des milices islamistes se sont intensifiées, faisant de nombreuses victimes parmi les soldats de l'Union africaine et surtout dans la population civile. En dehors de l'engagement de la marine dans le Golfe d'Aden, la France peut-elle jouer un rôle concret en matière de soutien au pouvoir central somalien ?)La France condamne les violences qui ont durement frappé les forces de l'Union africaine et la population civile de Mogadiscio ces derniers jours.Comme l'ensemble de la communauté internationale, nous soutenons pleinement le travail accompli par le représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, Ahmedou Ould Abdallah, que Bernard Kouchner a reçu hier au Quai d'Orsay.Nous avons salué les progrès tangibles du processus politique entamé depuis deux mois en Somalie, avec l'élection d'un nouveau président d'union nationale, la nomination d'un Premier ministre et la formation d'un nouveau gouvernement. La priorité est désormais le rétablissement de la sécurité en Somalie.La France soutient l'action de l'AMISOM en assurant la formation des militaires burundais et ougandais.Lors de sa visite à Djibouti, le 22 février, Bernard Kouchner a rencontré le président somalien, Sheikh Sharif Sheikh Ahmed. Il a notamment indiqué que la France était prête à étudier les modalités d'un soutien aux forces de sécurité somaliennes.