France/Cuba

(Pourriez-vous nous fournir plus de détails sur la visite de Jack Lang à Cuba ? Doit-il rencontrer Raul Castro ?)Comme l'a indiqué la présidence de la République ce matin, Jack Lang, à qui le président de la République a demandé d'être son émissaire spécial pour Cuba, effectue une mission à La Havane afin d'explorer avec les autorités cubaines les modalités d'une reprise du dialogue politique et de la coopération entre la France et Cuba.Jack Lang s'est notamment entretenu avec les ministres cubains des Affaires étrangères et de la Culture. D'autres entretiens pourraient avoir lieu.Jack Lang a également rencontré un groupe de jeunes cubains à l'Alliance française, ainsi que des artistes.Ce déplacement s'inscrit dans un contexte marqué par la reprise, l'année dernière, du dialogue et de la coopération entre l'Union européenne et Cuba, dont a témoigné la rencontre de Bernard Kouchner avec son homologue cubain Felipe Perez Roque à l'occasion de la Troïka Union européenne/Cuba à Paris le 16 octobre 2008, et alors que ce pays se réintègre dans son environnement régional, notamment le Groupe de Rio.