Egypte/attentat au Caire

Les derniers ressortissants français blessés lors de l'attentat de dimanche soir regagnent la France aujourd'hui. Cinq d'entre eux sont arrivés ce matin à 5 heures dans un avion affrété par la mairie de Levallois-Perret et quatre à 5 h 50 par le vol régulier d'Air France. Trois d'entre eux, plus grièvement blessés, rentreront en fin d'après-midi.Afin d'exprimer la solidarité des autorités françaises, Bernard Kouchner a accueilli nos compatriotes ce matin à 5 heures au  Bourget. Il sera également présent ce soir à l'arrivée des trois blessés.(Où en est l'enquête ?)L'enquête est menée par les autorités égyptiennes avec lesquelles nous sommes en contact depuis l'attentat de dimanche pour porter assistance aux ressortissants français mais aussi au sujet des éléments de l'enquête. Je souligne par ailleurs que le parquet anti-terroriste de Paris a ouvert une information préliminaire sur ce qui s'est produit dimanche au Caire, mais je laisse au ministère de la Justice le soin de communiquer sur le sujet.(Pensez-vous que l'on assiste à un regain d'activité terroriste en Egypte ou est-on face à un acte isolé ?)Il est trop tôt pour faire une analyse précise de ce qui s'est passé dimanche. Ce que nous constatons, d'après les premiers éléments, c'est qu'il s'agirait plus d'une opération isolée que d'une opération planifiée, de grande envergure, et contre une cible particulière. Nous ne disposons par exemple d'aucun élément permettant de penser que la France était particulièrement visée.(Le fait de frapper le souk Khan el-Khalili n'est pas innocent, c'est tout de même une cible particulière ?)C'est une cible où il y a une population importante, qu'elle soit égyptienne ou étrangère. L'endroit où a eu lieu l'attentat est très fréquenté. Le mode opératoire et le lieu nous amènent à penser que les ressortissants français n'étaient pas spécifiquement visés. Est-ce que cet événement correspond à une recrudescence des actes terroristes en Egypte ? Cela est difficile à dire.(Il existe différentes versions du déroulement des évènements, certaines personnes parlent d'un engin qui a été envoyé d'un toit, d'autres d'un engin qui se trouvait sous un banc. Qu'en est-il exactement ?)Il faut attendre pour tirer les conclusions sur les significations que cet acte peut avoir. Il y a aujourd'hui deux options qui sont envisagées et analysées par les services de sécurité égyptiens. D'une part, deux engins explosifs qui auraient été lancés à partir du troisième ou du quatrième étage d'un hôtel qui jouxte la place. D'autre part, deux engins, dont l'un a été désamorcé, qui auraient été placés sous un banc. Ces deux options ne sont d'ailleurs pas forcément exclusives l'une de l'autre. Les autorités égyptiennes travaillent à l'établissement de la vérité.Je vous rappelle en outre que, dans les communiqués que nous avons diffusés, nous avons exprimé notre solidarité à l'égard des familles, des proches et des autorités des pays des autres personnes blessées dans cet attentat puisqu'il y a aussi des blessés égyptiens, saoudiens et un blessé allemand. Il faut penser aux autres victimes ainsi qu'à leurs entourages et aux autorités des pays concernés.(Y a-t-il eu des consignes qui ont été diffusées aux tours opérateurs en ce qui concerne les séjours en Egypte ?)Notre site "Conseils aux voyageurs" compte 188 fiches pays avec des actualisations régulières. Nous avons actualisé notre fiche Egypte après les événements de dimanche soir. Nous ne déconseillons pas les voyages en Egypte mais nous appelons à la prudence. Il faut tenir compte des inquiétudes bien sûr, des interrogations et de la réalité de ce qui s'est passé mais sans céder à la panique. Nous appelons donc à la prudence, nous invitons à ne pas se rendre sur des lieux de rassemblement, sans toutefois déconseiller les voyages en Egypte.