Conseil Affaires générales et Relations extérieures (Bruxelles, 23 février) 

Bernard Kouchner et Bruno Le Maire ont participé lundi 23 février au Conseil Affaires générales et Relations extérieures à Bruxelles.La session "Affaires générales", a été consacrée à la préparation du Conseil européen des 19 et 20 mars et en particulier à la réponse à la crise économique et financière. Bernard Kouchner a rappelé que nous attendions des prochains rendez-vous - réunion informelle du 1er mars, Conseil européen, sommet du G20 le 2 avril à Londres - qu'ils aboutissent à des mesures concrètes pour répondre à la crise économique et engager la réforme nécessaire du système financier international, en progressant sur la régulation et la supervision financières. Il a souligné la nécessité d'approfondir au sein de l'Union la coordination des initiatives pour soutenir les économies, débloquer le financement de l'activité et limiter les effets sociaux de la crise actuelle. Les ministres ont eu un échange sur les propositions de la Commission concernant l'utilisation de 5 milliards d'euros en faveur de projets d'infrastructures énergétiques et de haut débit. La session "Relations extérieures" a été dominée par l'évaluation de la situation en Afghanistan dans la perspective de la prochaine élection présidentielle ainsi que par la situation au Proche-Orient, après les élections législatives qui ont eu lieu en Israël le 10 février, et la préparation de la conférence des donateurs sur Gaza qui se tiendra le 2 mars à Charm el-Cheikh. Sur l'Afghanistan, les ministres ont souligné l'enjeu capital de la prochaine élection présidentielle et l'importance d'une forte mobilisation de l'Union européenne pour soutenir le processus électoral, y compris par un soutien financier et par le déploiement d'une mission d'observation des élections. Bernard Kouchner a également rappelé le caractère décisif de l'approche régionale après la réunion de la Celle Saint Cloud le 14 décembre dernier.Lors de la discussion sur le Proche-Orient, le ministre a souligné la nécessité de soutenir les efforts égyptiens en faveur d'une réconciliation inter-palestinienne et de contribuer au succès de la conférence des donateurs du 2 mars à Charm el-Cheikh. Les 27 ministres ont également eu une discussion sur le partenariat oriental. Un large soutien a été apporté à la Présidence pour la réussite du premier sommet prévu le 7 mai prochain avec les voisins de l'est qui souhaitent renforcer leurs liens politiques et économiques avec l'Union européenne. La possibilité d'associer au cas par cas la Russie et la Turquie aux programmes du partenariat oriental a été évoquée. Avec d'autres pays, la France a appelé à préserver l'équilibre actuel dans la répartition des aides à venir entre le voisinage oriental et le voisinage méditerranéen, qui participe également à une initiative politique importante, l'Union pour la Méditerranée. Au déjeuner, les ministres ont évoqué les Balkans occidentaux. Ils ont eu une première discussion non conclusive sur la question de la transmission de la candidature du Monténégro à la Commission, à laquelle la France est favorable. Ils y reviendront en mars. Ils ont également examiné la situation en Bosnie-Herzégovine et le rôle du futur Représentant spécial de l'Union européenne.(Qui va représenter la France à Charm el-Cheikh le 2 mars ?)C'est évidemment à l'Elysée de l'évoquer. Il est envisagé qu'il y ait une séance présidentielle inaugurale que le président de la République co-présidera avec le président égyptien. Bernard Kouchner participera à la séance ministérielle.(Combien de pays vont participer ?)C'est aux autorités égyptiennes, organisatrices et qui président cette conférence, de vous donner les éléments précis et définitifs mais on comprend qu'il y a une séquence présidentielle inaugurale et qu'ensuite il y aura une réunion ministérielle. Pour le reste c'est aux autorités égyptiennes de vous donner le détail et la composition des délégations.(Lors de ce Conseil, Bernard Kouchner a évoqué des divergences au sein des 27 concernant le processus de paix au Proche-Orient. Est-ce que vous pouvez nous parler de ces divergences ?)Des sensibilités différentes s'expriment. Il n'y a pas de divergence majeure sur les orientations, les priorités et le souhait d'aboutir à un processus de paix avec deux Etats viables vivant en sécurité l'un à côté de l'autre. Il peut y avoir des différences de sensibilité, par exemple sur la question du gouvernement de consensus national, la manière de le soutenir, etc. Mais il n'y a pas de désaccord majeur.(Il y a un alinéa dans le communiqué publié à l'issue du CAG qui est consacré au partenariat oriental et à l'équilibre avec l'Union pour la Méditerranée. Quelle est la position de la France sur cet équilibre ? Il y a plus d'argent pour la Méditerranée ?)Il y a une initiative politique, l'Union pour la méditerranée, qui a fait porter une attention particulière au partenariat avec le Sud mais la réalité des chiffres n'est pas forcément celle que vous évoquez. Il y a différentes enveloppes. Pour les pays candidats, les financements sont beaucoup plus importants. Il y a une initiative politique Union pour la Méditerranée qui a attiré l'attention et qui a remobilisé les énergies et potentiellement des moyens sur la relation avec le Sud. Mais en termes de financement, aujourd'hui, si on intègre l'ensemble des partenariats y compris ceux dans le cadre des pays candidats, il y a des financements beaucoup plus importants vers le partenariat oriental.C'est une préoccupation politique qu'il y ait un équilibre en termes de financements mais aussi de priorité politique. Il ne faut pas que le partenariat oriental vienne se substituer à l'intérêt pour l'Union pour la Méditerranée mais certains de nos partenaires considèrent qu'il ne faut pas que l'Union pour la Méditerranée vienne se faire au détriment de la perspective du partenariat oriental. Tout cela doit se faire de manière cohérente.(Pourquoi n'y a-t-il pas eu de sujets africains à l'ordre du jour ? C'est parce que M. Kadhafi vient de prendre la présidence de l'Union africaine ?)Ceci n'a strictement rien à voir avec le sujet que vous venez d'évoquer. C'est l'ordre du jour tel qu'il s'est construit autour de la présidence actuelle, en concertation avec les autres pays. Il y a certains moments où il y a beaucoup plus d'Afrique, d'autres où il y a en moins. Il y a un CAGRE par mois. Ce n'est pas parce que cette fois ci il n'y a rien de spécifique sur l'Afrique que le mois prochain il n'y aura rien. Cela ne veut pas dire qu'il y a un désintérêt pour l'Afrique.(Concernant le partenariat oriental, une phrase me paraît très intéressante dans votre communiqué, la possibilité d'associer au cas par cas la Russie et la Turquie au programme du partenariat oriental. Etant donné qu'à l'origine, en principe, ce partenariat était conçu plutôt pour les pays voisins de l'Union mais situés entre l'Union et la Russie, dans quel contexte a été évoquée cette participation ? Qui l'a évoquée ? Quelle était la réaction des autres participants ?)Je ne vous dirai pas qui l'a évoqué. Je vous dirai que les réactions ont été plutôt positives. Cela correspond à une volonté d'ouverture. Nous ne disons pas que nous souhaitons que la Russie et la Turquie soient dans le partenariat oriental. Nous disons que ce partenariat oriental, qui a du sens en soi, pourrait s'ouvrir ponctuellement aux très grands pays qui sont voisins de l'Union européenne, notamment la Russie et la Turquie. C'est une logique à la fois géographique, structurelle et politique. C'est au cas par cas. Il n'y a rien de prédéterminé, mais l'idée est que, puisque nous nous engageons dans ce partenariat oriental, autant ne pas faire comme s'il y avait une frontière totalement infranchissable avec les deux grands voisins qui sont des pays avec lesquels il faut coopérer.