Proche-Orient

(M. Olmert a mis fin au mandat du négociateur israélien avec l'Egypte. Avez-vous une réaction ?)Nous n'allons pas commenter des décisions internes à l'organisation politique et institutionnelle israélienne. Il y avait là un négociateur connaissant bien les dossiers, habitué de la négociation, mais c'est une décision souveraine des autorités israéliennes.(Pouvez-vous revenir sur les divergences au sein des 27 concernant la conclusion d'une trêve conditionnée à la libération du soldat Gilad Shalit ? Est-ce que certains pensent qu'il faut effectivement mettre cette condition et d'autres non ?)Nous n'allons pas commenter la position des autres. Vous connaissez la nôtre. Nous pensons que ce sont deux éléments absolument importants et qui doivent être traités parallèlement.(Mais il y a eu un retour en arrière dans la position israélienne puisqu'on devait annoncer dans les 48 heures une trêve mais Ehud Olmert a conditionné cette conclusion de trêve à la libération du soldat Shalit.)La position de la France que nous avions indiquée la semaine dernière n'a pas changé.(Vous avez sans doute pris connaissance du rapport d'Amnesty International sur Gaza dans lequel on accuse Israël et le Hamas de crimes de guerre.)Nous sommes en train de travailler dessus avec les différents services concernés. Nous aurons une analyse consolidée dans la semaine. Nous voulons travailler sérieusement sur ce rapport avant d'exprimer une opinion ou de faire un commentaire.(Oui, mais c'est un rapport crédible?)Amnesty International est une organisation crédible. Mais notre travail est, même et surtout lorsqu'il s'agit d'organisations crédibles, d'étudier ce qui est dit et ce qui est écrit.