Afghanistan

(L'administration américaine dit qu'elle a eu des engagements d'un certain nombre de pays alliés pour augmenter leur participation en Afghanistan. Est-ce qu'au sein des 27 on est sur la même longueur d'ondes sur cette question ? Est-ce qu'il y a d'un côté le point de vue français - une approche triple, développement, politique, dynamique régionale, davantage de soutien au gouvernement - et de l'autre, une autre approche au sein des 27, plutôt proche du côté américain, plus sécuritaire en augmentant les participations de troupes ?)Je n'ai pas entendu les Américains parler d'une approche plus sécuritaire. Nous avons entendu une volonté de mener cette "revue des revues", qui n'est pas achevée, et, deuxièmement, d'écouter les partenaires. Nous avons encore été frappé très récemment par le souhait américain de consulter les principaux alliés et notamment la France sur la réflexion générale et stratégique dans le cadre de cette revue des revues. Par ailleurs, il y a une position européenne consolidée, très clairement exprimée dans les instances européennes et dans les conférences sur l'Afghanistan, y compris celle du 12 juin dernier à Paris. Ces positions sont très claires : la nécessité d'avoir une approche globale permettant d'allier la dynamique politique, y compris dans sa composante régionale, la reconstruction et le développement et la sécurité. Ensuite, il y a des décisions nationales de participation à cette stratégie globale. Là, c'est à chacun des pays de dire s'il veut faire plus de développement civil, plus d'appui à la dynamique régionale, comme nous l'avons fait avec la réunion de la Celle Saint Cloud en décembre, plus en matière de contribution à la sécurité. La France a déjà augmenté sa contribution militaire il y a quelques mois. Il n'est pas prévu de renforcer cette contribution. Est-ce que d'autres pays vont le faire, sur la partie militaire ? Peut-être. Cela leur appartient mais ne remet en aucun cas en cause le fait qu'il y a une stratégie européenne partagée sur la nécessité d'avoir cette approche globale et de travailler sur les trois composantes. Je vous rappelle qu'en matière de sécurité, il n'y a pas que la dimension militaire. Il y a une dimension de police également. Dans ce cadre, il y a une mission européenne que nous travaillons à renforcer parce que c'est sans doute là aujourd'hui qu'il est nécessaire d'avoir un renforcement.(Il faut constater que lorsque l'on décide d'envoyer 17.000 soldats supplémentaires, ce n'est pas exactement une approche qui s'oriente vers le développement, mais plutôt vers le sécuritaire. Est-ce que la France aurait souhaité que les Américains attendent le sommet de l'OTAN pour discuter de cette initiative afin que ce soit un consensus ?)Le fait d'annoncer l'envoi de 17.000 militaires supplémentaires ne signifie pas qu'il n'y a pas de renforcement de l'aide civile et de l'aide au développement.Nous avons entendu, dans le cadre des travaux de cette "revue des revues", des perspectives allant dans ce sens. Nous verrons bien quelles seront les décisions finales. Un certain nombre d'éléments vont dans ce sens. L'un ne signifie pas que l'autre ne sera pas fait. Si les Etats-Unis ont jugé qu'il y avait besoin d'un renfort de cette nature, cela leur appartient. Il est important de comprendre que ce n'est pas le nombre qui fait le succès, ni dans un sens ni dans l'autre. C'est la définition d'une stratégie, le pourquoi et le comment. Avant de savoir combien ? C'est bien de cela que nous discutons actuellement.(Les ministres ont souligné l'enjeu capital de la prochaine élection présidentielle. Qu'est-ce que vous attendez de cette élection ?)Un moment de démocratie important. C'est une étape de plus dans le processus de démocratisation et d'appropriation de la démocratie par l'Afghanistan. L'Europe est prête à y contribuer en termes de financement et d'observation en fonction du contexte.