Pakistan

(Que pensez-vous de la trêve déclarée par les taliban pakistanais ?)Nous avons déjà réagi à la trêve transitoire en disant que l'on encourageait les efforts de réconciliation permettant d'aller vers la stabilisation. Nous avons également dit que nous étions attachés à certaines valeurs et nous alertions sur la nécessité que ces processus de réconciliation se fassent également dans le cadre des valeurs universelles, y compris du respect des droits de l'Homme, notamment des droits de la femme, et qu'il fallait donc être très attentif aux implications.Le fait que cela soit passé d'un accord transitoire à un cessez-le-feu illimité ne nous fait pas changer de position sur l'intérêt que cela peut représenter en termes de réconciliation à condition que cela se passe dans le respect d'un certain nombre de valeurs qui sont des valeurs universelles, contrairement à ce que l'on entend parfois, et pas des valeurs relatives.(Vous craignez que l'on sacrifie ces valeurs ?)Oui. On peut avoir des préoccupations, donc il faudra que l'on regarde comment cela se passe.