Iran/nucléaire

(L'Iran prévoit de tester sa centrale nucléaire de Busher demain. Quelle est votre réaction par rapport à ça et par rapport à la présence de représentants russes sur place ?)Sur l'Iran, je ne sais pas s'il est utile que l'on répète les positions très claires et constantes que nous avons. Toute évolution doit se placer dans le cadre du respect des résolutions du Conseil de sécurité et du suivi et du contrôle de l'AIEA tel qu'elle est mandatée par la communauté internationale.(Mais les rapports de M. El Baradei sont souvent ambigus.)La production formelle de l'AIEA s'appelle les rapports du directeur général de l'AIEA, qui est M. El Baradei. C'est là-dessus que nous nous appuyons et ce sont ces rapports, encore récemment, qui ont des raisons de nous inquiéter. Nous demandons aux autorités iraniennes de se conformer aux engagements internationaux, notamment de l'AIEA, dans une dynamique de dialogue et de fermeté parce que nous continuons d'estimer important d'avoir un dialogue avec les autorités iraniennes.