Corée du Nord 

(Il y a beaucoup de spéculations sur un lancer de satellite par la Corée du Nord. Quelle est votre réaction ?)La France rappelle qu'aux termes des résolutions 1695 et 1718 du Conseil de sécurité des Nations unies, la Corée du Nord doit s'abstenir de toute activité liée à un programme de missile balistique. Les technologies de lancement des satellites et des missiles balistiques étant les mêmes, un lancement spatial par la Corée du Nord contribuerait au développement de ses capacités balistiques. Nous appelons donc la Corée du Nord à s'abstenir de tout geste qui risquerait d'accroître la tension dans la zone et à se conformer à ses obligations internationales.