France/Arabie saoudite

(Concernant la visite du ministre des Affaires étrangères saoudien, avez-vous des détails ? Quelle est la raison de sa visite ?)Il sera là jeudi. Nous sommes très heureux de pouvoir l'accueillir. Je pense qu'il est également content de venir à Paris pour avoir des discussions politiques.Il est prévu un déjeuner de travail jeudi à 12h45 avec Bernard Kouchner qui permettra d'évoquer un certain nombre de sujets qui n'ont pas pu être évoqués puisque la visite du ministre en Arabie Saoudite a été décalée.