Déplacement de Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme au Burundi (25-27 février) 

La secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, Rama Yade, se rendra au Burundi du 25 au 27 février. Cette visite a pour but de réaffirmer le soutien de la France aux autorités burundaises dans un contexte encore fragile de sortie de crise, de saluer les progrès accomplis ces dernières années sur le chemin de la paix et du développement, d'approfondir le dialogue politique de haut niveau et les liens de coopération entre nos deux pays. Ce déplacement sera également l'occasion de rendre hommage à l'engagement du Burundi dans les forces de maintien de la paix, notamment dans le cadre de l'AMISOM, en Somalie, où le contingent burundais vient d'être durement touché. A Bujumbura, la secrétaire d'Etat s'entretiendra avec le président Nkurunziza. Elle rencontrera également le ministre des Relations extérieures et de la coopération internationale, Augustin Nsanze, ainsi que le président de l'Assemblée nationale, Pie Ntavyohanyuma. La visite sera marquée par la signature d'une convention de 700 000 euros avec l'UNICEF en faveur des enfants affectés par le conflit armé au Burundi. Outre une rencontre avec les principales associations de défense des droits de l'Homme, le séjour dans la capitale burundaise sera l'occasion pour la secrétaire d'Etat de se rendre dans les locaux de l'Association nationale de soutien aux séropositifs et malades du sida (ANSS) ainsi qu'au centre SERUKA d'accueil et de soins pour des femmes victimes de violences sexuelles, deux associations qui bénéficient de l'appui de la coopération française.La journée du 27 février sera consacrée à un déplacement à Ruyigi, où la secrétaire d'Etat rencontrera des personnes réfugiées ou déplacées soutenues par le HCR ainsi que des personnes albinos bénéficiant de la protection des autorités burundaises et du soutien matériel de la France. La secrétaire d'Etat se rendra enfin à la maison Shalom de Marguerite Barankitse, qui offre depuis 1993 un appui matériel et moral aux personnes les plus vulnérables, en premier lieu les femmes et les enfants victimes de violences.