Soudan/Darfour

Nous condamnons vivement l'attaque perpétrée au Darfour contre un bus de voyageurs, qui a entraîné la mort de deux membres soudanais de l'ONG française Aide médicale internationale. Nous adressons nos condoléances aux familles des victimes et à leurs proches ainsi qu'à tous les membres d'Aide médicale internationale, qui accomplissent leur mission avec courage et abnégation. Nous rendons hommage au travail de l'ensemble des organisations humanitaires présentes au Darfour, qui apportent depuis de nombreuses années une aide indispensable aux populations touchées par le conflit. Nous appelons toutes les parties à respecter le droit international humanitaire et à garantir aux organisations humanitaires un accès sécurisé aux populations du Darfour.