Syrie.

Q - Envisagez-vous de fermer votre ambassade cette semaine ? R - Non. Notre ambassadeur, rappelé en consultation la semaine dernière, est toujours à Paris. Ses consultations se poursuivent. Nous avions précisé que ce rappel était provisoire et qu'il serait appelé à repartir à Damas le moment venu. Par ailleurs, nous avions indiqué la semaine dernière un certain nombre de décisions qui sont en train d'être mises en ½uvre comme la fermeture de notre consulat honoraire à Alep et la fermeture de notre Représentation consulaire à Lattaquié ainsi que la fermeture de notre dispositif culturel en Syrie. S'agissant des questions de sécurité de nos personnels diplomatiques et consulaires, de nos emprises, nous prenons les mesures appropriées.Enfin, l'une des missions essentielles de notre ambassade qui est d'être en posture d'assistance à nos compatriotes qui vivent dans ce pays, je rappelle qu'ils sont environ 3.000 dont beaucoup de double-nationaux était une mission à laquelle nous étions attachés et que nous allions continuer à mener.Q - Quels sont les instruments diplomatiques dont la France pense se doter à l'ONU pour arriver à une concertation internationale efficace, en sachant qu'il y a un mur de la Russie et de la Chine par rapport à la question syrienne.R - J'emploie beaucoup le terme «responsabilité». Il y a deux manières d'aborder le problème. Soit de ne pas regarder, ne pas entendre, ne pas voir ce qui se passe, soit être engagé.Cette seconde voie est la notre. Engagés parce que nous pensons qu'un certain nombre de valeurs, qui sont les axes structurants de notre politique étrangère depuis des années, sont en jeu en Syrie.La diplomatie, c'est de l'effort, de la sueur, des larmes, souvent la tentation de la résignation. Ce n'est pas la position de la diplomatie française, qui est une diplomatie de responsabilité, de mobilisation, d'action. On constate que la réalité sur le terrain est difficile, mais on agit.On agit d'abord en dénonçant ce qui se passe depuis le début. Rien ne serait plus terrible pour le peuple syrien que le silence de la communauté internationale. Des voix s'élèvent et parmi elles, celle de la France et ce depuis le début.Nous travaillons beaucoup avec nos partenaires européens. Nous en sommes au neuvième train de sanctions contre la Syrie, et on en prépare un dixième.Nous avons été mobilisés auprès du Conseil des droits de l'Homme des Nations unies à Genève et n'avons eu de cesse de dénoncer ce qui se passe en Syrie, devant l'ensemble de la communauté internationale, ce qui a abouti à la création d'une commission d'enquête internationale sur la situation des droits de l'Homme qui rendra son rapport demain.Nous sommes enfin mobilisés auprès des Nations unies. On a essayé au Conseil de sécurité, pour le moment sans succès. Donc nous essayons d'agir auprès de l'Assemblée générale des Nations unies. Vraisemblablement, une résolution de l'Assemblée générale des Nations unies va être votée aujourd'hui. Vous verrez combien de pays l'auront votée. Ce qui voudra dire que tout le monde voit et dénonce la situation en Syrie. La France est parvenue à faire prendre conscience à la communauté internationale du drame qui se joue en Syrie.L'action diplomatique de la France se déploie également auprès des pays de la région. Alain Juppé était en Turquie il y a quelques jours et il a parlé très longuement à ses interlocuteurs à Ankara et Istanbul de la situation en Syrie. Les pays de la Ligue arabe se sont également mobilisés et nous travaillons avec eux.Les relations internationales et la diplomatie ne sont jamais simples. Il peut être confortable de ne rien faire. Ce n'est pas notre choix, ce n'est pas notre vision du «Printemps arabe».