Attentat au Caire

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est exprimé hier sur les tragiques évènements du Caire, dans une déclaration dont je vous rappelle les termes : Début de citation : "Je viens d'apprendre avec une très grande émotion le drame qui a endeuillé Le Caire, provoquant la mort d'une touriste française et faisant plusieurs blessés, de nationalité française et d'autres nationalités. Mes pensées vont aux familles et aux proches des victimes, si cruellement et injustement frappées."J'ai demandé d'activer immédiatement le centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes. Notre ambassade au Caire est mobilisée pour apporter toute l'assistance nécessaire à nos compatriotes touchés. Je réaffirme par ailleurs le soutien et la solidarité de la France aux autorités égyptiennes dont nous sommes certains qu'elles sauront faire la lumière sur cet événement tragique." Fin de citation.Nous déplorons la mort tragique d'une jeune française. Dix-sept compatriotes ont été blessés.Ceux qui ont déjà pu être rapatriés viennent d'arriver à l'aéroport Charles de Gaulle. Un dispositif d'accueil médical et médico-psychologique y a été mis en place en coordination et avec le soutien de la municipalité de Levallois-Perret.Douze ont dû rester au Caire pour l'instant. Trois d'entre eux sont encore hospitalisés. Neuf ont pu sortir de l'hôpital et retourner à leur hôtel dans l'attente d'un accord médical pour leur rapatriement qui sera très prochainement organisé en liaison avec la mairie de Levallois-Perret.Le centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, notre ambassade en Egypte, en particulier notre Consule générale au Caire, ont été, dès les premiers instants de ce drame, entièrement mobilisés pour venir en aide à nos compatriotes et à leurs familles. Ils continuent d'assurer un accompagnement permanent des trois blessés encore hospitalisés ainsi que de ceux qui viennent de sortir de l'hôpital. Ils apportent également tout leur soutien à la famille de notre jeune compatriote décédée.Nous exprimons toute notre sympathie aux familles, proches et autorités des pays dont sont originaires les autres victimes, égyptiennes et étrangères.Nous remercions les autorités égyptiennes de l'aide qu'elles ont apportée à nos compatriotes dans ces moments douloureux et leur renouvelons l'assurance de notre solidarité et de notre confiance pour élucider les circonstances de cet odieux attentat, qui ne peut inspirer qu'horreur et condamnation.(Pensez-vous que la France a été visée par l'attentat du Caire ? Avez-vous donné des consignes spéciales aux touristes français et/ou aux Français se trouvant en Egypte ou désirant s'y rendre ?)Nous n'avons aucune raison de penser que les victimes de cet acte aient été visées du fait de leur nationalité.Nous faisons confiance aux autorités égyptiennes pour élucider les circonstances de cet attentat et pour prendre les mesures nécessaires afin d'assurer la sécurité des touristes étrangers présents au Caire.Nous venons de mettre à jour notre site "conseils aux voyageurs" pour y faire figurer la mention suivante : "Un attentat à l'explosif a tué une touriste française et blessé une vingtaine d'autres personnes le 22 février au Caire près du souk de Khan el-Khalili. Les touristes sont invités à faire preuve d'une très grande prudence et à éviter les lieux d'attroupement