Déplacement de Bernard Kouchner au Yemen et à Djibouti

Bernard Kouchner a effectué un déplacement au Yémen et à Djibouti les 21 et 22 février.Au Yémen, le ministre s'est entretenu avec son homologue, Abou Bakr Al-Qirbi, et a été reçu par le président du Yémen, Ali Abdallah Saleh.Bernard Kouchner a évoqué les grandes questions régionales, en particulier le processus de paix au Proche-Orient, les relations avec l'Iran, la stabilisation de l'Afghanistan, la situation en Somalie et la lutte contre la piraterie. Sur ce dernier sujet, le ministre a souligné qu'une meilleure coordination entre les différents dispositifs navals présents sur place permettrait de renforcer l'efficacité de l'action de la communauté internationale.Par ailleurs, le ministre a confirmé que la France aiderait le Yémen à l'aménagement d'une digue flottante sur l'île de Périm.Enfin, les entretiens ont été l'occasion de rappeler l'engagement de la France en faveur du développement du Yémen, par les investissements de ses entreprises comme par son effort d'aide au développement dans le cadre du document cadre de partenariat signé en mars 2007.A Djibouti, Bernard Kouchner a rencontré le président Ismail Omar Guelleh, le ministre des Affaires étrangères, Mahamoud Ali Youssouf, et plusieurs membres du gouvernement, ainsi que le nouveau président de Somalie, Sheikh Sharif Sheikh Ahmed, son Premier ministre et plusieurs membres du gouvernement somalien. Il a rencontré les forces françaises de Djibouti ainsi que le dispositif européen de lutte anti-piraterie mis en place dans le cadre de l'opération Atalante.Le déplacement a permis d'évoquer les questions de piraterie maritime. Les autorités djiboutiennes ont insisté sur la nécessité d'une coordination entre les initiatives en cours dans le Golfe d'Aden.La question de la frontière djibouto-érythréenne, avec l'arrivée à échéance du délai fixé par la résolution 1862, a également été évoquée. Enfin, les relations bilatérales ont été jugées excellentes par les deux parties.Devant ses interlocuteurs somaliens, le ministre a salué les accords de Djibouti et la mise en place d'un gouvernement inclusif. Il a apporté son appui aux efforts entrepris par le président Sheikh Sharif Sheikh Ahmed, notamment en matière de sécurité. Le président somalien a insisté sur la nécessité de mettre en place des forces de sécurité somaliennes capables de rétablir la sécurité à Mogadiscio. Cette question est particulièrement cruciale au moment où le contingent burundais vient de subir un attentat meurtrier. Les questions humanitaires ont également été abordées, avec l'annonce de la mise en place d'une nouvelle aide alimentaire française de 2 millions d'euros en faveur de la Somalie.(Le ministre a été à Djibouti : la destination n'a pas été annoncée "officiellement" à l'avance. Est-ce pour des raisons de sécurité ? Pouvez vous nous donner un compte rendu de cette visite ?)Le déplacement de Bernard Kouchner à Djibouti, envisagé de longue date, a pu se réaliser en même temps que sa visite au Yémen.Je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire pour ce qui est de son contenu.