Proche-Orient

(La municipalité israélienne de Jérusalem a remis à plus de 100 familles palestiniennes des notifications de la démolition de leurs maisons dans le quartier Silwan de Jérusalem. Comment qualifiez-vous cette procédure ? Comptez-vous intervenir directement auprès des Israéliens pour protester contre la destruction des maisons, qui d'après la position française, va à l'encontre des objectifs de la communauté internationale concernant le statut final du Jérusalem ?)Ces démolitions, qui affectent gravement la vie des habitants des quartiers en cause, sont illégales au regard du droit international, contraires aux engagements pris par Israël et néfastes pour le processus de paix, dans la mesure où elles tendent à préjuger du résultat des négociations sur le statut final.Nous appelons les autorités israéliennes à renoncer à leur exécution.