Agenda du ministre

L'étape saoudienne du voyage du ministre est reportée à la demande des autorités saoudiennes en raison de problèmes d'agenda pour qu'il puisse y avoir une audience avec le Roi. Les autorités saoudiennes nous ont demandé de travailler avec elles afin de trouver une nouvelle date proche.Le départ pour le Yémen se fait cette nuit : arrivée au Yémen demain matin tôt. Le programme au Yémen n'a pas changé. Dans le cours de l'après-midi, nous étudierons la possibilité d'ajouter une étape complémentaire au déplacement au Yémen.(Dans le communiqué diffusé hier, vous n'indiquiez pas d'audience avec le Roi ?)Oui, c'était prévu mais nous ne l'avions pas indiqué dans le communiqué parce que nous n'étions pas certains de pouvoir le faire en raison des questions d'agenda.