Egypte.

Q - Dans vos contacts avec les autorités militaires égyptiennes, est-ce que vous avez pu avoir des garanties qu'il n'y aura pas de répression dans le sang en Égypte ? Est-ce que vous avez donné des consignes particulières à vos nationaux en Égypte actuellement ? R - Je rappelle que les violences qui se sont déroulées, en particulier sur la place Tahrir au Caire au cours des derniers jours ne sont pas acceptables et que nous les condamnons.D'autre part nous observons aujourd'hui que l'amorce d'un dialogue entre les forces armées et les partis politiques semble se nouer au Caire. Nous encourageons ce mouvement. Il y a des échéances politiques importantes en vue en Égypte dans le cadre du processus démocratique qui est engagé dans ce pays. Nous entendons bien que ce processus démocratique aille à son terme. S'agissant des Conseils aux voyageurs, il nous revient que de manière générale le pays est calme. Bien sûr nous déconseillons à nos compatriotes d'aller dans les endroits où il peut y avoir des tensions. Cela est actualisé en permanence sur le site «Conseils aux voyageurs». Q - Le début du processus électoral en Égypte est prévu dimanche prochain. Est-ce que vous considérez que les conditions sont réunies pour un processus transparent, équitable et dans de bonnes conditions ?R - Nous le souhaitons. Cela passe d'abord par la fin des affrontements. Le bilan des affrontements du week-end dernier a dépassé les 24 - 25 morts. C'est tout à fait insupportable. Il faut que chacun fasse preuve de suffisamment de responsabilités et de suffisamment de sensibilité au moment historique dans lequel se trouve actuellement l'Égypte pour que, par un travail et une responsabilité collectifs, le processus puisse se poursuivre.Q - Étant donné que M. Juppé est dans la région, est-ce que vous pensez qu'il pourra aller en Égypte pour passer un message direct au Conseil militaire égyptien ?R - Alain Juppé passe des messages à l'Égypte depuis longtemps déjàJ'ai en tête sa visite au Caire quelques jours après sa prise de fonctions, et en particulier sur la place Tahrir. Souvenez-vous qu'il y avait rencontré des manifestants qui avaient participé à la révolution et à tout ce qui s'était passé sur la place Tahrir pendant des jours. Il avait porté un message fort de la France sur l'importance de ce qui se passait dans les pays arabes, sur notre attachement aux idéaux qui avaient animé tous les acteurs de la place Tahrir à l'époque et qui sont ceux que nous partageons sans aucune réserve. Il avait porté un troisième message qui était celui du soutien de la France à ce mouvement des Printemps arabes, que ce soit en Égypte ou ailleurs.M. Juppé participe au Forum pour l'avenir qui se réunit actuellement au Koweït. Je le cite : «Aujourd'hui, un an après le début du «Printemps arabe» nos États ici rassemblés montrent qu'il ne faut pas avoir peur des aspirations des peuples et des sociétés civiles. Au contraire, nous devons les accompagner eu promouvant les principes de la démocratie et des droits de l'Homme». Fin de citation. Voilà où nous en sommes et c'est dans cette direction que nous continuons à travailler. Q - Il parait que la situation en Égypte a complètement changé maintenant. Certains groupes politiques ont des liens avec le Conseil militaire égyptien pour dominer la situation politique. Les vrais révolutionnaires et la jeunesse restent contre le Conseil militaire et certains groupes politiques en Égypte. R - Les Égyptiens ont fait leur révolution. Maintenant ils doivent construire leur démocratie. Pour arriver à cet objectif, il y deux conditions. Tout d'abord, l'engagement du processus démocratique en cours, avec le respect des échéances qui sont à venir. Deuxièmement, et pour répondre plus précisément à la question, un exercice de responsabilité. Il ne faut pas que tel ou tel intérêt partisan ou individuel prévale sur l'intérêt supérieur de l'Égypte, et en particulier dans cette période essentielle pour l'avenir de ce pays au moment où les Égyptiens ont la responsabilité de construire leur modèle démocratique.Q - Est-ce que la France a des contacts avec des responsables égyptiens sur la situation actuelle ?R - Notre ambassadeur au Caire, Jean Félix-Paganon, est en contact avec toutes les autorités, tous les responsables politiques au Caire. Cela veut dire que nous sommes en contact, en situation de dialogue avec tous ceux qui à un titre ou à un autre en Égypte ont une responsabilité dans le processus qui est en cours et avec les autorités bien entendu. Q - Vous avez des contacts avec les officiels ou avec les activistes ?R - Avec tout le monde. On nous a beaucoup fait le reproche, à la diplomatie française comme à d'autres, au début des «Printemps arabes» de n'avoir parlé qu'avec certains. M. Alain Juppé a donné une instruction : nous devons parler à tous. C'est ce que font nos ambassades dans tous les pays du monde, dans le monde arabe en particulier et en Égypte encore plus particulièrement.Q - Dans les contacts avec les autorités officielles égyptiennes et pas avec d'autres parties, est-ce que la France, comme ont fait le États-Unis la semaine dernière, a soulevé la carte économique avec les autorités militaires. Les Américains ont menacé clairement que les rapports économiques pourraient être endommagés si on continuait sur cette voie-là. Je voulais savoir si en bilatéral la France a soulevé ces questions et si la France est favorable à ce que cette question soit soulevée au niveau européen ? R - La France est favorable à ce que les tragiques violences auxquelles nous avons assisté le week-end dernier ne se reproduisent plus jamais dans ce pays. C'est la responsabilité première des autorités.Nous souhaitons que cet exercice de responsabilité collective se mette en place pour construire la démocratie dans ce pays. Je rappelle que notre posture est une posture de soutien car nous voulons le succès de la démocratie, en Égypte en particulier, mais également dans les autres pays. C'est dans cet esprit et avec cela comme objectif, que nous travaillons sur la mise en ½uvre de l'initiative du partenariat de Deauville, du G8, dont l'Égypte depuis le début avec la Tunisie, mais aussi avec le Maroc la Jordanie et la Libye fait partie. Nous continuons à y travailler pour que cela puisse avancer. Ce que nous souhaitons, c'est le succès du processus démocratique en Égypte.