Conseil Affaires générales et Relations extérieures

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes et Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, participeront lundi 23 février au Conseil Affaires générales et Relations extérieures à Bruxelles.Au cours de la session 'Affaires générales', les ministres auront une première discussion sur la préparation du Conseil européen des 19 et 20 mars, naturellement dominé par la situation économique et financière et la nécessité d'une coordination européenne accrue. Les ministres aborderont également la mise en oeuvre des mesures proposées par la Commission au titre du plan européen de relance, notamment leurs modalités de financement (5 milliards en faveur des infrastructures énergétiques et de l'Internet haut débit).La session 'Relations extérieures' permettra aux ministres d'aborder notamment les principaux dossiers internationaux. Les 27 évalueront la situation en Afghanistan dans la perspective de la prochaine élection présidentielle. Les ministres des affaires étrangères évoqueront la situation au Proche-Orient, après les élections législatives qui ont eu lieu en Israël le 10 février dernier, et prépareront la conférence des donateurs sur Gaza qui se tiendra le 2 mars à Charm el-Cheikh.Les 27 ministres auront également une discussion sur le partenariat oriental, qui s'inscrit dans le cadre du renforcement de la politique européenne de voisinage, en vue du Conseil européen de mars et du sommet du 7 mai prochain consacré au 'partenariat oriental'. Ils examineront enfin la situation dans les Balkans occidentaux, avec une attention particulière à la Bosnie-Herzégovine, à la Serbie, et à la suite à donner à la candidature du Monténégro.