Proche-Orient

(Que pensez-vous du nouveau cabinet israélien ?)Nous n'allons pas interférer dans le débat politique interne de constitution du gouvernement israélien. Il revient évidemment aux acteurs israéliens de décider de leur gouvernement.Le processus de formation du gouvernement israélien est encore en cours, selon les procédures démocratiques qui caractérisent Israël. Il n'appartient pas à la France d'intervenir dans ces débats internes.Lorsque ce gouvernement sera constitué, nous nous attacherons à débattre avec lui, dans le cadre de la relation de confiance et d'amitié qui nous lie à Israël et comme nous l'avons déjà indiqué au lendemain des élections, pour trouver la meilleure façon de reprendre résolument et sans délai le processus de paix, dans tous ses volets, et de conclure ce processus au plus vite, avec l'appui de l'ensemble de la communauté internationale. La création d'un Etat palestinien indépendant, viable et démocratique constitue en effet, pour nous, la meilleure garantie de sécurité d'Israël sur le long terme, sécurité à laquelle la France est indéfectiblement attachée.Dans cette attente, nous continuons à travailler avec les autorités israéliennes actuelles, notamment pour la mise en oeuvre des paramètres fixés par la résolution 1860, pour la lutte contre le trafic illégal d'armes et afin de trouver au plus vite les voies d'une consolidation du cessez-le-feu à Gaza, s'agissant en particulier de la réouverture des points de passage depuis ou vers Gaza et de la levée du blocus, en gardant à l'esprit la prochaine tenue, à Charm el-Cheikh, de la conférence internationale sur la reconstruction de Gaza (2 mars). Par ailleurs, nous souhaitons que la situation de M. Shalit soit résolue positivement, comme la question des prisonniers.(Etes-vous d'accord avec la décision égyptienne de reporter la conférence pour le dialogue interpalestinien ?)Si votre question est "est-ce que nous soutenons encore le processus de réconciliation palestinien ?', la réponse est oui. Si la question est 'est-ce que nous soutenons les efforts de l'Egypte pour permettre cette réconciliation ?', la réponse est oui. Si vous cherchez à savoir si nous sommes prêts à parler avec un gouvernement fondé sur un consensus palestinien national, la réponse est oui.On espère que la conférence aura lieu le plus vite possible. C'est aux Egyptiens qui pilotent cette dynamique en concertation avec les différents acteurs palestiniens de fixer la date de cette réunion. Nous n'avons aucun doute sur cet impératif de réconciliation et plus tôt ça sera, mieux ça sera.(Confirmez-vous en tant que co-organisateur que la date est toujours fixée au 2 mars ?)Les organisateurs de la conférence sont les Egyptiens. Nous sommes associés très étroitement à cette conférence. Et il n'y a pas de remise en question de la tenue de cette conférence le 2 mars à Charm el-Cheikh.