Syrie/AIEA

(Les Etats-Unis ont demandé à discuter au Conseil des gouverneurs de l'AIEA de la suspicion d'un programme nucléaire syrien. Quelle est la position de la France ? Est-ce que vous appelez également à ces discussions au niveau du Conseil ?)Le nouveau rapport de l'AIEA, qui vient d'être rendu public, souligne plusieurs zones d'ombre dans les activités nucléaires syriennes, notamment à partir des analyses d'échantillons prélevés sur le site de Dair Al Zour.Nous encourageons l'AIEA à poursuivre ses investigations.Nous appelons la Syrie à respecter ses engagements au titre du TNP et à coopérer pleinement avec l'Agence pour faire toute la lumière sur ses activités nucléaires passées et présentes.Dans ce cadre, il ne nous paraît pas surprenant qu'il y ait des discussions au Conseil de l'AIEA.Par ailleurs, il y a une visite d'élus américains en Syrie. Nous ne pouvons que nous féliciter du fait que des représentants du peuple américain soient en Syrie étant donné que nous avions dit depuis plusieurs mois qu'il convenait de mettre tout en oeuvre pour permettre que la Syrie joue un rôle positif dans la région.(Concrètement qu'attendez-vous de la Syrie sur le dossier nucléaire ? Quels sont les gestes, les dispositions, les mesures que vous demandez à la Syrie ?)Ce que nous demandons est extrêmement simple : se conformer à ses obligations au titre du Traité de Non-Prolifération (TNP), permettre à l'AIEA de faire son travail et que soient levées les interrogations que mentionne le dernier rapport de l'AIEA.(Est-ce que cela signifie que vous demandez à la Syrie d'autoriser les inspecteurs de l'AIEA à se rendre dans différents sites ?)C'est à l'AIEA d'évoquer et de décider les modalités techniques dont elle a besoin pour pouvoir faire son travail. Nous demandons que l'AIEA puisse faire son travail et que la Syrie respecte ses engagements au titre du TNP. Nous demandons à la Syrie de faire preuve de transparence et de coopération.