Iran/AIEA

(Les éléments que vous possédez à ce sujet laissent-ils à penser que l'activité nucléaire syrienne est aussi inquiétante que celle de l'Iran ?)Le rapport de l'AIEA évoque la question syrienne, donc ce sujet retient toute notre attention. Ce nouveau rapport fait également part d'une inquiétude forte au sujet de la situation iranienne. Nous exprimons une nouvelle fois notre inquiétude face à la violation persistante par l'Iran des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies. Le rapport de l'AIEA est clair sur le fait que les autorités iraniennes n'ont pas permis à l'Agence de faire son travail, notamment de visiter certains sites et de rencontrer certaines personnes, comme elle le demande instamment depuis plus d'un an. De plus, les questions précédemment listées par l'AIEA n'ont pas trouvé de réponses satisfaisantes. Les atteintes aux pouvoirs de vérification de l'Agence sont évoquées dans le rapport. Contrairement à ce qui a été annoncé dans certains organes de presse, le programme d'enrichissement de l'uranium se poursuit.Sur ce sujet du programme nucléaire iranien, nous nous appuyons sur les rapports de l'AIEA et ce nouveau rapport qui vient d'être rendu public ne peut que nous inquiéter fortement.(Est-ce que ce sujet a été évoqué avec les Syriens et si c'est le cas quelle est la réponse syrienne qui vous a été apportée ?)Il faudrait poser cette question aux autorités syriennes mais dans le dialogue que nous avons avec elles, il y a bien sûr la question des engagements internationaux.(Les Syriens et les Iraniens disent que les demandes de l'AIEA ne sont pas justifiées car elles concernent des sites qui ne sont pas directement liés à la question nucléaire, que ce sujet relève de la défense nationale et ont, de ce fait, un caractère secret défense. Pour eux il n'y a donc pas de raisons que ces sites soient ouverts aux inspecteurs de l'Agence. Quel est votre commentaire ?)Cette position n'est évidemment pas acceptable. Les inspecteurs de l'AIEA ont un mandat, il y a des engagements au titre de l'AIEA et dans ce cadre il faut que l'Agence puisse faire son travail.(Vous convenez que tout pays a des secrets défense, y compris la France ?)Bien sûr. Il y a des obligations juridiques et la France les respectent dans le cadre de ses engagements internationaux. Je vous rappelle que les résolutions du Conseil de sécurité s'appliquent à l'ensemble des Etats membres.(Quelles sont les suites que vous envisagez de donner à ce rapport au niveau européen et au niveau du Conseil de sécurité ?)Nous verrons. Ce rapport a été publié hier, il nous faut le temps de l'analyser. Nous sommes en train de travailler activement sur le rapport dans son ensemble et nous vous tiendrons bien sûr informés des suites que nous envisageons.