Anna Politkovskaia

(Vous avez fait hier un communiqué concernant le procès des assassins présumés d'Anna Politkovskaïa, je crois me souvenir que des observateurs français avaient assisté à ce procès depuis le début. Est-ce que ces personnes vous ont apporté des éléments sur le déroulement du procès ?)Notre ambassade a suivi le déroulement des audiences. L'important à ce sujet est que justice soit rendue et que les assassins d'Anna Politkovskaïa soient retrouvés et jugés. C'est important pour la mémoire d'Anna Politkovskaïa, pour l'importance que représente la liberté d'exercer en toute sécurité le métier de journaliste et plus largement pour la défense des droits de l'Homme. Il y a un impératif de justice et de vérité qui nous paraît non négociable. Nous espérons que ce procès permettra de répondre à ce double objectif.