Bahreïn.

Q - En restant dans le cadre du monde arabe, quelle est la position de la France par rapport au Bahreïn ? Il me semble que l'attention n'est pas la même pour le Bahreïn que celle que la France a eue pour les autres pays, qu'elle est moins importante alors que cela fait des mois que le Bahreïn connait aussi des manifestations et des répression des manifestations. R - Je réfute vigoureusement toute idée qui donnerait à penser que dans notre approche des «Printemps arabes» il y ait deux poids deux mesures, parce que nous sommes aussi attentifs à ce qui s'est passé en Libye qu'à ce qui se passe à Bahreïn, comme vous le signalez, ou dans d'autres pays.Q - S'agissant de Bahreïn, je voudrais vous poser une question. Il y a un rapport qui doit sortir sur la situation au Bahreïn. Savez-vous quand il doit sortir ?Demain. Nous suivons donc la situation très attentivement et nous attendons la publication de ce rapport qui va mettre sur la table ce qui se passe ou ce qui s'est passé dans ce pays. Nous en examinerons les conclusions et les recommandations très attentivement. Je le redis, et soyez-en bien convaincus, que s'agissant de tous les pays arabes sans exception, M. Alain Juppé l'a dit à de nombreuses reprises, nous avons toujours les mêmes grilles d'analyse et de lecture. Il est évident que lorsqu'on est face à une situation comme celle dans laquelle nous nous sommes retrouvés en Libye au mois de mars, l'action diplomatique est différente par rapport à ce qui se passe dans tel ou tel autre pays. Mais l'attention est tout à fait permanente.Dans ce cadre général il y a aujourd'hui un sujet qui nous préoccupe particulièrement qui est la poursuite de la répression en Syrie. Depuis plus de huit mois en Syrie, on a chaque jour des dizaines de morts. Cela est tout à fait inacceptable. La responsabilité de la diplomatie française, c'est, depuis le début, et je vous assure que cela n'a pas été facile, d'avoir dénoncé ce qui s'est passé en Syrie et de continuer à nous mobiliser pour essayer de faire arrêter les choses, pour stopper ce scandale. 