Mauritanie

(Une délégation mauritanienne est aujourd'hui à Paris. Etes-vous au courant ? Y-a-t-il des contacts entre le gouvernement français et mauritanien ?)Nous sommes évidemment au courant puisque c'est le groupe de contact des partenaires internationaux, dans lequel il y a notamment l'Union africaine, l'OIF, et l'Union européenne qui se réunit aujourd'hui au siège de l'OIF pour évaluer la situation de l'évolution en Mauritanie. Dans ce cadre le groupe de contact a des échanges avec des représentants mauritaniens.(Qu'attendez-vous de cette réunion ?)Nous estimons que les dispositions prises par la junte en vue de l'organisation unilatérale du processus électoral ne sont pas acceptables et nous continuons d'appeler les acteurs de la vie politique mauritanienne à rechercher une voie consensuelle permettant le rétablissement de la démocratie. Cette réunion sera l'occasion de réaffirmer cette position.(Apparemment il y a une proposition du conseil militaire. Etes-vous au courant et avez-vous des détails?)Non. J'en aurai une fois que la réunion sera terminé.(Etes-vous favorable à la démission de l'actuel président avant les élections ?)Nous pensons qu'il faut qu'il y ait un consensus mauritanien sur les modalités de sortie de crise. Vous savez qu'il existe un cadre institutionnel et nous considérons qu'il doit être respecté. Les modalités d'une sortie de crise sont encore à définir mais les principes sont simples : respect du cadre constitutionnel et sortie de crise consensuelle.