Géorgie / discussions internationales de Genève

Une nouvelle session des discussions internationales de Genève, prévues par les accords du 12 août et du 8 septembre et co-présidées par l'Union européenne, les Nations unies et l'OSCE, s'est tenue les 17 et 18 février. Toutes les parties y ont participé.La France salue l'adoption, à l'occasion de cette quatrième réunion, de mécanismes de prévention et de règlement des incidents qui doivent maintenant trouver sur le terrain une traduction concrète. Il s'agit d'une étape utile sur la voie du retour à la stabilité et à la sécurité dans la région. Les discussions ont également porté sur la situation des personnes déplacées et réfugiées. Nous appelons toutes les parties à poursuivre les travaux dans un esprit constructif sur la base des propositions des co-présidents afin d'améliorer le sort des populations en Ossétie du Sud et à permettre le plein accès humanitaire à cette région. Nous souhaitons que les discussions internationales de Genève se poursuivent dans les meilleurs délais.