France / Arabie saoudite / Yémen

(Pourriez-vous nous présenter la visite du ministre au Yémen et en Arabie saoudite ?)Bernard Kouchner doit se rendre les 21 et 22 février au Yémen et en Arabie saoudite. Le 21 février, au Yémen, il doit rencontrer le ministre des affaires étrangères, Abou Bakr Al Qirbi, et le président de la République, Ali Abdallah Saleh, qui avait effectué une visite de travail en France en 2007. La France accorde une importance particulière à la stabilité et au développement du Yémen, pays intégré à la Zone de Solidarité Prioritaire en 2002, avec lequel nous avons noué une relation étroite en matière de sécurité et de lutte contre la piraterie. Les échanges commerciaux entre la France et le Yémen ont connu une progression sensible au cours des deux dernières années en raison d'une forte augmentation du volume de nos exportations. Nos investissements ont également nettement augmenté depuis 2005. Bernard Kouchner doit se rendre ensuite en Arabie Saoudite pour s'entretenir notamment avec son homologue, le prince Saoud Al Fayçal, le ministre du Commerce, Abdallah Ahmed Youssef Zeinal Ali Reza, et le prince Mouqrin Bin Abdulaziz Al Saoud.Cette visite s'inscrit dans le prolongement de celles du président de la République à Riyad les 13 et 14 janvier 2008 et à Djeddah le 29 novembre dernier. Elle permettra de poursuivre le dialogue régulier que nos deux pays entretiennent sur les questions régionales et sera l'occasion, au lendemain de la tournée du président de la République dans le Golfe, d'évoquer les grands sujets régionaux que sont le processus de paix et la situation à Gaza, l'Afghanistan, l'Irak, le Liban, le Darfour, la question nucléaire iranienne ainsi que la crise financière et le prochain sommet du G20. Sur le plan bilatéral, le ministre des Affaires étrangères et européennes confirmera la volonté de la France de voir se développer notre coopération dans tous les domaines, en particulier dans ceux de la formation et de la culture.A l'occasion de ce déplacement, Bernard Kouchner confirmera notre vision de la relation entre la France et les pays de la péninsule arabique, que nous concevons de façon globale, et notre volonté de consolider le partenariat spécifique que la France entretient avec ces pays, fondé sur la confiance, l'amitié et une volonté partagée de construire une paix et une stabilité durables au Moyen-Orient.