France / Allemagne

(Le ministre avait appelé l'an dernier à une reconnaissance des enfants nés pendant la seconde guerre mondiale d'une mère française et d'un soldat allemand. Où en êtes-vous sur ce dossier ?)Lors d'un discours prononcé le 24 avril 2008 devant l'université Humboldt de Berlin, Bernard Kouchner avait souligné la sensibilité de ce sujet douloureux en évoquant "le sort de ces enfants qui, aujourd'hui adultes, demandent la reconnaissance de leur malheur, de leur vie, de leur identité". Il avait exprimé son souhait qu'une solution soit trouvée conformément à l'esprit de la réconciliation franco-allemande.Depuis lors, ce sujet a été évoqué à plusieurs reprises avec nos partenaires allemands et les ministères concernés, en France et en Allemagne, travaillent à l'élaboration des instruments juridiques susceptibles d'apporter une réponse appropriée à cette question, notamment pour ce qui concerne l'accès aux origines ou l'obtention de la double nationalité.