Soudan

(L'ambassadeur du Soudan auprès de l'ONU a critiqué la France pour avoir hébergé l'opposant Abdul Wahid Elnur dans un hôtel de luxe français et pour ne pas l'avoir expulsé, malgré des promesses que le président Sarkozy aurait faites à ce sujet. L'ambassadeur a dit qu'il considérait la France comme "responsable de tout sabotage du processus de paix au Soudan". Quelle est votre réaction à ces propos ?)La France est activement engagée en faveur de la paix au Darfour afin de mettre un terme aux violences dont sont principalement victimes les populations civiles.Nous soutenons l'action de la facilitation qatarienne et du médiateur conjoint de l'ONU et de l'Union africaine pour le Darfour, Djibril Bassolé.Nous poursuivons nos efforts pour que tous les acteurs majeurs, y compris le mouvement dirigé par Abdulwahid El Nur, s'impliquent dans la recherche de la paix. S'agissant des déclarations de l'ambassadeur du Soudan auprès de l'ONU que vous évoquez, nous tenons à préciser qu'Abdulwahid El Nur ne fait l'objet d'aucun soutien financier de la France pour son séjour dans notre pays.