Sahara occidental

(L'envoyé personnel du Secrétaire général de l'ONU pour le Sahara, Christopher Ross, entame ce mercredi une visite dans la région. Quelle importance cette visite revêt-elle pour la France ?)La prochaine visite dans la région de l'envoyé spécial du Secrétaire général des Nations unies, Christopher Ross, est importante pour permettre aux parties de reprendre leur dialogue et d'avancer vers une solution politique négociée qui permette également l'émergence d'un ensemble maghrébin dynamique et prospère profitable à tous les pays de la région. Comme vous le savez, en adoptant la résolution 1813 en avril 2008, le Conseil de sécurité a appelé les parties au réalisme et à l'esprit de compromis afin de permettre aux négociations d'entrer dans une phase intensive et substantielle. Nous considérons à ce titre que le plan d'autonomie présenté par le Maroc en avril 2007 est une base de négociation pour aboutir à une solution négociée raisonnable entre les parties dans le cadre des Nations unies.