Afghanistan

(La décision américaine d'envoyer 17 000 troupes supplémentaires en Afghanistan signale-t-elle que la revue de la stratégie américaine dans ce pays est terminée et quel était le niveau de consultation entre l'administration Obama et la France et les alliés sur cette décision ?)A notre connaissance, cette revue est toujours en cours.Comme vous le savez, nous avons eu de nombreux contacts avec les responsables américains au cours des dernières semaines. La situation en Afghanistan a été évoquée lors de l'entretien du président de la République avec le vice-président américain lors de la conférence sur la sécurité de Munich, ainsi que lors des entretiens de Bernard Kouchner avec Hillary Clinton, le général Jones et Richard Holbrooke et à l'occasion de la visite du général Petraeus à Paris. A chacune de ces rencontres, nous avons eu des échanges approfondis sur la situation en Afghanistan. Nous avons rappelé notre analyse et notre attachement à la mise en oeuvre d'une réponse globale de la communauté internationale à cette crise qui ne se réduise pas à la seule dimension de la sécurité. Au-delà des grands principes de cette approche globale, affirmés en avril 2008 lors du sommet de l'OTAN à Bucarest et au mois de juin suivant lors de la conférence de Paris, nous recherchons à présent avec nos alliés, notamment européens et américains, la meilleure façon de poursuivre et de préciser ce travail afin d'aider l'Afghanistan à redevenir le plus rapidement possible maître de son destin.