Pakistan

(Quel est votre sentiment, sinon votre réaction, sur la décision pakistanaise de remettre en vigueur le système de jurisprudence charia dans certains territoires du Nord-Ouest du Pakistan comme la vallée de Swat à la demande des dirigeants locaux ?)Nous sommes préoccupés par la décision du gouvernement de la province de la Frontière du Nord-Ouest de conclure un accord visant à autoriser l'application de la charia dans le district de Malakand, dans la vallée de Swat.Tout en comprenant la nécessité de rechercher la réconciliation dans les régions qui souffrent de conflits armés, la France appelle au respect des libertés fondamentales, notamment le droit à l'éducation, y compris à l'éducation des filles. Il s'agit d'un droit fondamental reconnu internationalement. C'est aussi une condition déterminante du développement économique et social.