Tunisie.

Q - Quelle est l'appréciation par la France de la direction de la Tunisie, en particulier le Premier ministre qui vient du parti Ennahda ?R - Ce sont d'abord les Tunisiens qui ont des choses à dire. Le peuple tunisien lui aussi a fait sa révolution. La journée d'aujourd'hui est particulièrement importante en Tunisie parce que se tient la première séance de l'Assemblée constituante tunisienne. C'est un nouveau départ pour la Tunisie, un rendez-vous historique avec son avenir. Ce que nous souhaitons, c'est le succès du processus qui est en train de s'engager aujourd'hui à Tunis. Je rappelle que depuis longtemps nous n'avons jamais ménagé aucun soutien, aucun appui aux Tunisiens engagés dans le processus de leur propre modèle démocratique. Je rappelle que l'Assemblée constituante est issue d'élections sont nous avons salué la tenue avec une large participation du corps électoral, et qui s'étaient déroulées dans des conditions satisfaisantes. Je rappelle également que nous avons salué la victoire du parti Ennahda aux élections. Aujourd'hui, nous n'avons pour seul souhait que le succès des travaux de l'Assemblée constituante qui engage le pays vers une nouvelle étape de la démocratie tunisienne.