Proche-Orient

(Le cabinet de sécurité israélien a décidé aujourd'hui de faire de la libération du soldat Shalit une condition sine qua non à tout accord de trêve et de l'ouverture des points de passage à Gaza. Une réaction ?)Nous avons exposé clairement notre position sur cette question. L'ouverture des points de passage depuis et vers Gaza est absolument indispensable pour permettre aux populations de Gaza d'avoir une vie normale. S'agissant de Gilad Shalit, la France a toujours appelé et continuera d'appeler à sa libération immédiate et inconditionnelle.Nous espérons que ces deux priorités, traitées parallèlement, connaîtront, dans l'intérêt de tous, des issues rapides et positives. Nous partageons l'attachement des médiateurs égyptiens à les faire aboutir au plus vite et continuerons d'appuyer pleinement leurs efforts.