Cambodge

'La France se réjouit de l'ouverture aujourd'hui du premier procès tenu devant les Chambres extraordinaires au sein des tribunaux cambodgiens ('Tribunal Khmers rouges'), fruit de la coopération entre la justice cambodgienne et la justice internationale.Cette juridiction est essentielle au processus de réconciliation nationale et permettra au Cambodge d'accomplir un douloureux mais nécessaire travail de mémoire. Afin de soutenir la mission de justice et de vérité du tribunal, la France apporte à ce dernier un soutien politique et financier. A l'occasion de la visite au Cambodge en avril dernier de la secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux droits de l'Homme, Rama Yade, la France a ainsi annoncé une contribution à cette juridiction d'un million de dollars pour 2008.Alors que nous avons célébré, il y a deux mois, le 60ème anniversaire de la convention sur la répression et la prévention du crime de génocide, la lutte contre l'impunité doit plus que jamais constituer une priorité. L'impunité a en effet trop souvent permis la poursuite d'atteintes graves aux droits de l'Homme. Il ne doit plus exister de sanctuaires pour les responsables de crimes d'une telle gravité.C'est dans cet esprit que la France poursuivra ses efforts en faveur du 'Tribunal Khmers rouges'. Plus généralement, la France continuera à s'engager pour la prévention des génocides et le soutien à la justice internationale".