Soudan / Darfour

'Nous saluons le rôle clé joué par le Qatar et par le médiateur en chef conjoint ONU/UA, Djibril Bassolé, qui ont permis la conclusion de l'accord entre le gouvernement soudanais et le mouvement Justice et Egalité hier à Doha. Cette déclaration d'intention constitue une avancée encourageante vers l'instauration d'un climat de confiance. La France a soutenu et continuera à soutenir les efforts du Qatar et de Djibril Bassolé.Nous appelons les deux parties à mettre en oeuvre les mesures de confiance, en particulier l'échange des prisonniers, et à marquer leur volonté de poursuivre les négociations à Doha en vue d'aboutir à un accord global et définitif.Nous souhaitons que les mouvements représentatifs qui ne prennent pas part aux négociations puissent les rejoindre afin de garantir leur inclusivité et leur représentativité, éléments essentiels au succès du processus politique en cours".(Il était question, l'année dernière, de faire pression sur M. Abdelwahid El Nur afin qu'il participe aux négociations. Vous avez évoqué le titre de séjour de M. Abdelwahid El Nur. Vous utilisez cela comme moyen de pression pour le convaincre. Où en sommes-nous des négociations avec lui ?)Je n'ai jamais évoqué de pressions exercées sur M. Abdelwahid El Nur au travers de son titre de séjour. Nous tentons régulièrement de le convaincre de participer au processus politique de paix.(L'absence du mouvement de M. El Nur à la conférence et à l'accord de Doha ne réduit-elle pas la portée et l'importance de cet accord ?)Il s'agit d'une avancée encourageante mais il est essentiel pour le succès du processus politique en cours que les principaux mouvements représentatifs y participent. Nous espérons que ces mouvements représentatifs et notamment le SLM, dirigé par Abdelwahid El Nur participent à ce processus.(Quelle est la réponse de M. Abdelwahid El Nur ?)Il faut le lui demander.(Quelle est la teneur de vos discussions avec M. El Nur ? Pourquoi n'est-il pas présent à Doha ?)M. El Nur évoque un certain nombre d'éléments qui lui paraissent importants pour que son mouvement décide de participer au processus de paix.Nous pouvons tenter de le convaincre et nous le faisons, mais il appartient au SLM et à son responsable, M. El Nur, de décider en dernier ressort de sa participation à un processus. De notre côté, nous souhaitons que son mouvement puisse y participer.(Dans l'accord et les discussions à Doha, est-ce que le sujet des deux personnes recherchées par la Cour pénale internationale a été discuté ?)Nous étions en position d'observateur, comme plusieurs autres acteurs internationaux. Il faut donc le demander avant tout aux co-signataires, ainsi qu'au Qatar et au médiateur, Djibril Bassolé.Vous connaissez, par ailleurs, l'attachement de la France aux missions et au statut de la Cour pénale internationale.