Kosovo

'A l'occasion du premier anniversaire de l'indépendance du Kosovo, Bernard Kouchner se réjouit de constater le chemin parcouru par ce nouvel Etat et par la région. Comme l'espérait la communauté internationale, l'indépendance a contribué à apaiser les tensions à l'intérieur du Kosovo et dans les Balkans.Les nouvelles autorités du Kosovo ont fait preuve de responsabilité et tenu leurs engagements. La mise en place de la Constitution conforme aux normes et valeurs européennes, l'adoption de lois favorisant la participation des minorités, sont autant d'étapes importantes vers un Etat de droit au service de toutes les communautés. Cette évolution très positive a permis au Secrétaire général des Nations unies de réorganiser la présence internationale avec le soutien du Conseil de sécurité. L'Union européenne y apporte un soutien essentiel avec le déploiement de la mission EULEX, qui accompagne la mise en place des institutions et de l'Etat de droit au Kosovo.Le nombre croissant d'Etats, notamment de la région, qui ont reconnu le Kosovo, contribue à la stabilité des Balkans. Si ce premier anniversaire témoigne du chemin parcouru, il doit aussi être un encouragement à continuer. La construction de l'Etat de droit doit se poursuivre, avec en particulier la mise en oeuvre de la décentralisation et l'organisation d'élections locales. Nous sommes convaincus que la Serbie saura conserver une attitude responsable et concentrer ses efforts sur sa future adhésion à l'Union européenne qui constituera pour l'ensemble des Balkans un puissant facteur de stabilisation".