Proche-Orient

(M. Moubarak a déclaré ce matin que le dossier du soldat Shalit est distinct de la trêve. Est-ce que cela vous satisfait ? Vous étiez pour la libération de Shalit au même titre que la trêve ?)Vous avez lu notre déclaration hier.Nous sommes extrêmement attachés à la mise en oeuvre de la résolution 1860. Nous sommes attachés à ce qu'il puisse y avoir, parmi les paramètres, l'ouverture des points de passage depuis et vers Gaza, parce que c'est indispensable aux populations de Gaza pour qu'elles puissent avoir une vie normale.Concernant Gilad Shalit, nous avons appelé - et nous continuons d'appeler - à sa libération immédiate et inconditionnelle.Ces deux priorités, traitées parallèlement, connaîtront, nous l'espérons, des issues rapides et positives.(M. Moubarak dit qu'il ne faut pas lier la libération de Gilad Shalit, qui était un cas traité séparément de la crise qui est intervenue à Gaza. M. Olmert a, quant à lui, déclaré qu'il n'y aurait pas de trêve sans la libération de Gilad Shalit, comment comptez-vous négocier entre ces deux positions ?)Ces négociations se déroulent entre acteurs de la région, c'est donc à eux qu'il faut demander comment négocier entre ces différents éléments. La position française est claire, nous espérons que, traités parallèlement, ces sujets connaîtront, dans l'intérêt de tous, une issue rapide et positive.(Dans ce cas, pourquoi ne pas traiter parallèlement la question des 11.000 prisonniers palestiniens ?)J'ai parlé de traiter parallèlement ces sujets. La question des prisonniers palestiniens est également un sujet important.(La Syrie reçoit, d'une part la visite d'un responsable des services de renseignement saoudien et celle d'une délégation du Congrès américain, comment la France apprécie-t-elle ces rencontres ?)Sur la relation à la Syrie, notre position est claire. Il y a eu des visites des plus hautes autorités françaises en Syrie et des visites en France des plus hautes autorités syriennes. Nous pensons que la Syrie peut jouer un rôle positif concernant les différents enjeux régionaux.(Le Conseil de sécurité des Nations unies est saisi de la crise à Gaza. Les parties en présence n'ont pas réussi jusqu'à maintenant à aboutir à une option de sortie de crise. Jusqu'à quand pensez-vous que le Conseil de sécurité examinera la situation ? Y a t-il une date limite ?)Je ne fais pas la même interprétation que vous. La résolution 1860 a été adoptée et grâce à la poursuite des discussions qui ont lieu dans la région, notamment sous l'égide égyptienne, il y a un cessez-le-feu effectif. Il y a, malheureusement, encore quelques incidents mais nous ne sommes plus dans la situation qui prévalait il y a encore un mois. On ne peut pas dire que le Conseil de sécurité n'a rien fait. La résolution 1860 a été votée et il y a aujourd'hui une trêve à Gaza.(Ce bilan est mitigé, il n'y a peut être plus de guerre mais on ne peut pas parler de trêve.)Vous ne pouvez pas dire cela. Tout le monde fait la différence entre la situation d'aujourd'hui et celle d'il y a un mois. Il reste des incidents, que nous condamnons et regrettons mais nous ne pouvons pas dire qu'il n'y a pas une évolution vers une trêve. Cette trêve existe.Par ailleurs, sur la suite envisagée par le Conseil de sécurité, les négociations et les discussions se poursuivent dans plusieurs enceintes. Que ce soit les discussions notamment au Caire, qu'elles concernent l'ensemble des paramètres ou le dialogue inter-palestinien, qu'il s'agisse de discussions techniques concernant le contrôle du trafic d'armes, attendons que ces processus aboutissent et produisent des résultats. Nous entendons un certain nombre de déclarations qui nous font penser que les choses évoluent peut être dans le bon sens.(Vous êtes satisfait ? Parce que la population palestinienne à Gaza est encore sous embargo, même si l'embargo est moins pesant qu'auparavant.)Je ne vous ai pas dit que nous étions satisfaits de la situation. Nous considérons qu'il y a un processus en cours qui a de bonnes chances d'aboutir à des résultats positifs.(Hier un de nos confrères vous a posé une question concernant le site Internet du Quai d'Orsay. Est-ce que vous avez l'intention de changer l'intitulé mis en cause sur le site ?)Non ce qui est mentionné sur le site est tout à fait en cohérence avec la réponse précise que l'on vous a faite.(Donc vous pouvez dire que peut-être pour la partie palestinienne également Jérusalem est la capitale de la Palestine ?)Le texte en ligne est clair. Le statut de Jérusalem doit être réglé dans le cadre des négociations sur le statut final du futur Etat palestinien.(Est-ce que pour vous Tel Aviv est toujours la capitale d'Israël ?)On vous a déjà répondu hier de façon claire.(Il y a eu le 4 ou 5 février une réunion technique à Copenhague pour mette en place un système de sécurité pour contrôler le trafic d'armes vers Gaza. Ou en est-on sur ce dossier ? Par ailleurs M. El Baradei est attendu à Paris, auriez-vous des dates ?)Nous n'avons pas encore la date de la visite de M. El Baradei.Le travail entre les différents acteurs continue à la suite de cette réunion technique pour examiner quelles sont les solutions les plus efficaces qui peuvent être envisagées. Ce travail vient en appui des discussions plus larges qui sont menées pour la mise en oeuvre des paramètres de la résolution 1860.(Y a-t-il une autre réunion de prévu ?)Il est envisagé que les techniciens se revoient.(Dans le passé M. Kouchner a déclaré que les contributions financières pour l'Autorité palestinienne étaient suffisantes. Dernièrement le Premier ministre de l'Autorité palestinienne a déclaré que les caisses étaient vides et qu'il était impossible de payer les fonctionnaires. Comment expliquez-vous cela ?)Je vous rappelle qu'il y a eu des engagements, à la suite de la Conférence de Paris, de plus de 7 milliards de dollars. Ces engagements permettent de couvrir sur une période pluriannuelle les coûts récurrents d'appui au fonctionnement des structures publiques palestiniennes et le financement de projets.Nous continuons à faire tout ce qui est possible chaque année dans le cadre de cet engagement pluriannuel pour débloquer le plus vite possible les financements. Nous allons verser 68 millions d'euros pour 2009 qui sont le fruit de cet engagement. Il ne faut pas oublier le rôle du groupe de suivi qui a été mis en place pour évaluer la mise en oeuvre des engagements de la Conférence de Paris et qui continue à rappeler à chacun des pays leurs engagements et demander qu'ils soient tenus. Salam Fayyad est dans son rôle de rappeler aussi à chacun les engagements souscrits. Je vous rappelle par ailleurs qu'il y aura en complément, la conférence organisée le 2 mars au Caire qui se placera dans une perspective humanitaire et de reconstruction pour les Territoires palestiniens et pour Gaza en particulier après le conflit.(Cette conférence aura-t-elle lieu en l'absence de trêve ?)Il faut le demander aux autorités égyptiennes qui sont organisatrices. Il est prévu que la conférence se tienne.(On a déboursé plus de la moitié des 7,7 milliards de dollars promis. Est-ce qu'il y a une tutelle internationale qui contrôle les flux et l'utilisation de cet argent ?)Bien sûr.(Qui?)C'est un mécanisme qui s'appuie sur la Banque mondiale, le FMI et les pays donateurs. La France, en tant que pays organisateur de la conférence est bien sûr très attentive à ce suivi.(Pour revenir à la coprésidence ou au coparrainage de la conférence du 2 mars. Est-ce que cela s'inscrit dans le cadre de l'Union pour la Méditerranée ou bien s'agit-il d'une initiative indépendante ?)Cela n'a pas été formellement placé dans ce cadre à ce stade.Les liens avec l'Egypte sont étroits au travers de l'UPM mais aussi du travail de médiation engagé par le président de la République et qui a fait l'objet de l'annonce de l'initiative égyptienne lorsque le chef de l'Etat était en Egypte, et puis aujourd'hui l'association très étroite de nos deux pays pour la conférence du 2 mars.(Avez-vous une réaction à la dernière décision des autorités israéliennes de réquisitionner des terrains autour d'une colonie en Cisjordanie ?)La France condamne sans aucune exception la poursuite de la colonisation, y compris au sein du bloc de colonies de Gush Etzion.La décision prise, hier, par les autorités israéliennes préjuge du statut final des Territoires palestiniens, va à l'encontre des engagements pris par Israël et risque d'entraver toute relance crédible du processus de paix.Nous demandons par conséquent au gouvernement israélien de ne pas délivrer les autorisations nécessaires à la mise en chantier des constructions prévues sur les terres réquisitionnées hier.