Madagascar

(La crise politique se prolonge à Madagascar. La semaine dernière le secrétaire d'Etat, Alain Joyandet s'est rendu sur place. Plusieurs missions internationales ont été dépêchées à Madagascar. Visiblement il n'y a toujours pas d'issue. Envisagez-vous de nouvelles initiatives ou d'appuyer de nouvelles initiatives ? Il semble que le président du Sénégal ait été sollicité et que les pays d'Afrique australe vont dépêcher une mission, comment pouvez-vous intervenir ou peser sur la situation ?)Nous restons très vigilants sur la question de la situation à Madagascar. Nous avons eu encore hier en fin de journée une réunion au Centre de crise du ministère en présence de Bernard Kouchner avec des communications avec notre ambassade sur place.Ce que nous disons c'est qu'il appartient aux deux acteurs principaux de trouver une solution et cette solution doit passer par le dialogue. Nous avons rappelé notre attachement au respect du cadre constitutionnel et nous avons souligné les trois vecteurs importants d'appui à ce travail : les Nations unies, l'Union africaine et la Commission de l'Océan indien dont nous faisons partie. Nous soutenons ces trois dynamiques qui essaient de faciliter le dialogue. Mais la solution ne viendra pas de l'extérieur elle viendra avant tout du dialogue entre les acteurs.