Iran.

Q - Hier, le président de la République a adressé une lettre à quelques chefs d'État, dans laquelle il proposait deux mesures : geler les avoirs de la Banque centrale iranienne et cesser l'achat du pétrole iranien. Avez-vous une date pour des consultations ? Allez-vous prendre ces mesures avant d'avoir une unanimité au sein de l'Union européenne ? Quel mécanisme va être mis en place pour arriver à ces deux objectifs ?R - Avant de vous répondre, je voudrais rappeler l'adoption hier en 3ème commission à l'Assemblée générale d'une résolution sur les droits de l'Homme en Iran. A cet égard je voudrais souligner trois choses. Cette résolution porte sur une actualité de politique intérieure dramatique en Iran : violation des droits de l'Homme, des libertés publiques, depuis 2009. Cette résolution confirme la prise de conscience et la mobilisation de la communauté internationale sur cet aspect de l'actualité iranienne. Je relève enfin l'augmentation du nombre de pays qui ont voté pour l'adoption de cette résolution.S'agissant de ce qui a été annoncé hier par la présidence de la République, je souligne plusieurs points. D'abord le caractère tout à fait accablant du rapport de l'AIEA. Rapport qui a été confirmé par la résolution adoptée par le Conseil des gouverneurs de l'AIEA et qui contient des motifs de préoccupations et d'inquiétudes sans précédents. La France estime donc qu'il faut prendre des sanctions elles aussi sans précédents, pour convaincre l'Iran qu'il doit faire maintenant le choix stratégique d'une négociation sincère et d'une mise en ½uvre de ses obligations internationales.Le président de la République a fait ces propositions, dans le cadre d'une concertation permanente que nous menons avec tous nos partenaires et notamment ceux auxquels il a écrit. Cette concertation se fait également avec d'autres pays, en particulièrement les États du Golfe où se trouve actuellement Alain Juppé en visite officielle, qui sont préoccupés par la menace iranienne. Le président de la République a proposé deux types de sanctions. Le gel des avoirs de la Banque centrale iranienne et l'interruption des achats de pétrole a l'Iran.Nous allons entamer les discussions avec nos partenaires. Avec les Européens, le travail commence. Le président de la République a demandé à M Baroso et à M. Van Rompuy de saisir tous les États membres de l'Union européenne, les travaux commencent d'ores et déjà à Bruxelles et nous avons deux rendez-vous importants, le 1er décembre le Conseil Affaires étrangères et le Conseil européen du 8 décembre.Ce travail se fait en étroite concertation avec tous nos partenaires : les Américains, les Canadiens, les membres du Conseil de sécurité, les partenaires européens, les pays du Golfe visés.Q - Inaudible de retourner au Conseil de sécurité concernant cette question iranienne. Vous avez eu 6 résolutions de sanctions, 2 sur les missiles balistiques, 4 sur le nucléaire, il semble que vous abandonniez totalement cette voieR - Nous n'abandonnons aucune voie qui pourrait permettre d'adresser un signal fort à l'Iran pour respecter ses obligations internationales, rassurer la communauté internationale sur ses intentions en matière de développement de programmes nucléaires et faire toute la lumière sur ses activités en matière nucléaire. Parce qu'à la lecture du rapport de l'AIEA, je le répète, nous avons de très graves inquiétudes et préoccupations sur la finalité de certains aspects du programme nucléaire iranien.Q - Hier, le Royaume-Uni a pris ses propres décisions sur les sanctions de manière unilatérale. La France envisagerait-elle de prendre de telles décisions avant le 1er décembre voire le 8 ou est-ce au sein et avec l'Union européenne que vous prendrez cette décision ?R - Je comprends que les décisions annoncées par Londres et par les États-Unis sont annoncées à la lumière de leur propre législation nationale. Il me semble qu'hier soir, les Canadiens ont fait part aussi de leurs intentions. Ce qui nous importe, c'est de poursuivre ce travail collectif. Il est évident que le plus rapidement possible on pourra avancer, le mieux ce sera pour envoyer des messages forts aux Iraniens compte tenu de la gravité de la situation telle qu'elle est présentée dans le rapport de l'AIEA.Je n'ai pas encore de délai précis à donner, il y a ces grandes échéances européennes qui nous attendent le 1er et le 8 décembre prochain mais notre intention, à la lumière de ce qu'a écrit le président de la République à un certain nombre de ses homologues allemands, Britanniques, Américains, Canadiens, Japonais, président du Conseil européen, président de la Commission européenne, c'est d'aller vite et surtout d'intensifier cette concertation et ce travail que nous menons de manière permanente sur ce dossier. Q - Il y a des sanctions anglaises en effet mais il n'y a pas l'arrêt des importations de pétrole. S'il n'y a pas une décision collective européenne sur l'arrêt des importations de pétrole, la France prendrait-elle ses responsabilités puisque le Président avait suggéré que l'on cesse ces importations ? De plus, avez-vous une idée de ce que l'on importe en matière de pétrole ? R - Dans cette affaire, nous sommes déterminés à prendre nos responsabilités. Ce qui a été annoncé hier par la présidence de la République en est véritablement la manifestation. Ce à quoi nous sommes très attachés, c'est de mener un travail collectif avec tous nos partenaires. C'est l'esprit-même de la lettre qui a été envoyée par le président de la République à ses homologues et à nos partenaires ;Il ne faut pas perdre de temps car pendant que nous nous concertons, les centrifugeuses, elles, continuent de tourner en Iran.Par ailleurs, nous devons parvenir à des décisions collectives de manière à ce que le message soit le plus fort et le plus ferme possible car la situation n'est plus acceptable. La menace est trop élevée aujourd'hui et il est important que l'Iran prenne enfin des décisions et qu'il prenne enfin ses responsabilités. Il faut faire la lumière sur son programme, en respectant le droit international et il lui faut s'engager, enfin, dans un véritable et sincère dialogue avec la communauté internationale et plus particulièrement avec le groupe des 3+3.