Proche-Orient

(Avez-vous une réaction aux conditions données par Israël concernant une trêve avec le Hamas à Gaza ? Pensez-vous qu'il faut d'abord établir une trêve pour des raisons humanitaires et sécuritaires, et seulement après discuter d'autres dossiers spécifiques comme l'échange des prisonniers ?)L'ouverture des points de passage depuis et vers Gaza est absolument indispensable pour permettre aux populations de Gaza d'avoir une vie normale.S'agissant de Gilad Shalit, la France a toujours appelé et continuera d'appeler à sa libération immédiate et inconditionnelle.Nous espérons que ces deux priorités, traitées parallèlement, connaîtront, dans l'intérêt de tous, des issues rapides et positives. Nous partageons l'attachement des médiateurs égyptiens à les faire aboutir au plus vite et continuerons d'appuyer pleinement leurs efforts.De manière plus générale, il nous paraît indispensable, pour créer une dynamique de confiance et retrouver au plus vite le chemin de la paix, d'avancer vers la libération d'un grand nombre de prisonniers palestiniens, notamment les élus, les femmes et les enfants.(Le site du ministère des Affaires étrangères et européennes indique sur la page relative à la présentation d'Israël : "Capitale : l'Etat d'Israël a fixé sa capitale à Jérusalem en dépit de l'absence d'accord international sur le statut de cette ville". Est-ce à dire que pour la France la capitale d'Israël est Jérusalem ?) Non, la France considère que le statut de Jérusalem doit être réglé dans le cadre des négociations sur le statut final du futur Etat palestinien. C'est ce que le président de la République a notamment souligné devant la Knesset au mois de juin dernier: il ne peut y avoir de paix sans la reconnaissance de Jérusalem capitale de deux Etats et la garantie de la liberté d'accès aux Lieux saints pour toutes les religions.