Proche-Orient

Je souhaiterais évoquer avec vous trois points concernant la situation à Gaza. Tout d'abord, pour vous informer que le Conseil de sécurité tiendra aujourd'hui des consultations sur ce sujet qui permettront d'entendre le Secrétaire général des Nations unies, M. Ban Ki-moon, juste avant qu'il n'entame sa tournée diplomatique au Proche-Orient.En l'état de nos informations, il a prévu de se rendre à partir de demain en Egypte, en Jordanie, en Israël, dans les Territoires palestiniens, au Liban et en Syrie.(Il n'irait pas dans la bande de Gaza ?)Il se rendra dans les Territoires palestiniens.Il s'agit de l'agenda du Secrétaire général des Nations unies. Si vous souhaitez des précisions, il vous faut interroger les Nations unies.Cette réunion du Conseil de sécurité est importante car elle montre que la dynamique engagée au Conseil de sécurité par les consultations, les négociations puis par l'adoption de la résolution 1860 continue. La résolution, la poursuite du travail du Conseil de sécurité et l'implication du Secrétaire général des Nations unies qui passera environ une semaine au Proche-Orient s'articulent autour de la même volonté d'aboutir à un cessez-le-feu le plus rapidement possible.Cette nouvelle résolution du Conseil est importante parce qu'elle a été adoptée à une large majorité : 14 voix pour et une abstention des Etats-Unis d'Amérique. La tonalité très positive du discours de Mme Condoleezza Rice lors de cette réunion du Conseil de sécurité, montre bien un consensus de fond de la communauté internationale et du Conseil de sécurité.Ce travail au Conseil de sécurité est articulé avec la médiation qui a lieu dans la région et qui continue avec un plein soutien et une implication de la France.Deuxièmement, le ministre Bernard Kouchner continue d'avoir des contacts à haut niveau avec les principaux acteurs de la région. Il s'est entretenu il y a 48 heures avec son homologue iranien M. Mottaki à qui il a rappelé l'importance que nous attribuons à la mise en oeuvre de la résolution 1860. Il a également incité l'Iran à apporter une contribution utile au processus, notamment en utilisant son influence auprès des dirigeants du Hamas.Par ailleurs, il s'est entretenu hier avec le ministre égyptien M. Abdul Gheit et il a également parlé au ministre israélien de la Défense Ehud Barak pour faire le point avec eux de l'état d'avancement de la médiation ainsi que de leur appréciation de la situation.Il projette de s'entretenir aujourd'hui avec ses homologues syrien et saoudien ainsi qu'avec le président de l'Autorité palestinienne.Le travail de médiation de la France continue donc.Troisièmement, je souhaite vous donner un certain nombre de précisions sur l'action humanitaire de la France à destination de Gaza. Cette implication humanitaire de la France comprend trois axes majeurs. Le premier est évidemment l'action pour obtenir ce cessez-le-feu dont la première vocation est d'arrêter la souffrance des populations civiles et de permettre l'accès à l'aide humanitaire.De plus, nous avons mis immédiatement à disposition des financements. Je vous avais indiqué qu'ils s'élevaient à 3 millions d'euros mais nous avons déjà un peu dépassé ce montant puisque nous sommes aujourd'hui à 3,21 millions d'euros dont un million d'euros chacun au programme alimentaire mondial et à l'UNRWA.Par ailleurs, cinq ONG ou organisations internationales bénéficient déjà de financements, de subventions françaises. Le CICR pour 150 000 euros, la Croix Rouge française pour 250 000. La Palestinian Medical Relief Society (PMRS) pour 300 000 euros, le Secours islamique 250 000 euros, Première Urgence, Handicap international.Au total, trois millions deux cent dix mille euros ont déjà été attribués et s'il y a d'autres demandes, il n'est pas exclu que d'autres subventions soient dégagées.Le troisième point, c'est l'envoi de matériels et d'équipes. Deux équipes de précurseurs sont parties samedi, l'une à destination de l'Egypte et l'autre à destination d'Israël pour appuyer les efforts de nos deux ambassades afin d'organiser l'arrivée de matériels et de biens humanitaires. Dans ce cadre, il est prévu que deux avions soient envoyés pour un total de 76 tonnes d'aide humanitaire venant, soit du ministère lui-même ou d'autres ministères, comme celui de la Santé, le ministère de l'Intérieur, ou bien des ONG et des organisations qui ont souhaité faire parvenir du matériel humanitaire.Ce sont donc deux avions dont l'un partira demain à destination de Tel Aviv avec un accord pour l'entrée du matériel humanitaire dans Gaza, et l'autre partira vendredi ; on en examine encore la destination la plus utile.Par ailleurs, nous travaillons à la possibilité de mettre en place un hôpital de campagne. Nous sommes en train d'examiner la faisabilité d'un tel hôpital.Il y a deux équipes médico-chirurgicales françaises qui sont actuellement entrées dans Gaza dans les dernières 48 heures, chacune composée de quatre membres. Une troisième équipe a également obtenu les autorisations et tente d'entrer dans Gaza actuellement. Une quatrième est en train également de partir pour Gaza.Il ne s'agit pas d'actions publiques françaises, même si, évidemment, nous avons tenté de faciliter leur déploiement, mais il s'agit d'équipes qui sont parties de façon autonome, notamment sur le plan des autorisations et de la logistique.(Serait-ce 'Médecins du monde' ?)C'est d'une part, une équipe de chirurgiens qui je crois a été regroupée autour de volontaires qui ont l'habitude de travailler à Gaza, avec le docteur Oberlin. Une autre équipe est celle de l'association 'Help Doctors' avec le docteur Régis Garrigue. Il y a également une équipe de 'Médecins du monde' qui tente d'entrer dans Gaza et celle de la 'Chaîne de l'espoir'.(Il semble qu'ils aient été refoulés ?)Même si nous avons aidé certaines d'entre elles pour certaines formalités, je tiens à dire très explicitement qu'elles sont autonomes et que c'est à elles qu'il faut s'adresser pour connaître les détails de leur implication.Il y a également une proposition de navire-hôpital faite par un certain nombre de personnalités. Nous avons décidé d'examiner toutes les options qui permettent d'acheminer, dans les meilleures conditions, de l'aide et des équipes médicales.(Ces équipes médicales qui ont pu entrer dans Gaza, confirmez-vous que chaque fois, cela a pu se faire avec l'accord des autorités israéliennes ?)Je ne connais pas exactement les modalités d'entrée de l'ensemble des équipes. Nous en avons aidé certaines pour l'accomplissement de certaines formalités, que ce soit pour entrer par les points de passage israéliens ou par les points de passage égyptiens.Mais je ne peux pas vous dire et ce n'est pas à moi de le faire que toutes les équipes sont entrées avec autorisation ou non et de qui. Les ONG, à raison, considèrent que c'est à elles de dire exactement quelles sont leurs modalités opératoires.(Vous avez parlé d'un hôpital de campagne, où serait-il installé ? De quel côté de Gaza ?)C'est l'une des questions en cours d'examen. Nous avons une capacité qui est prête et nous analysons actuellement les questions techniques, opérationnelles, logistiques de sécurité et de meilleure efficacité concernant l'implantation de cet hôpital, sachant qu'éventuellement, le déploiement pourrait prendre la forme de contributions des équipes qui forment cette entité dans des structures ou des équipes qui fonctionnent déjà.Nous n'avons pas de préjugé concernant les modalités de déploiement de ces équipes, ce peut être soit en hôpital de campagne constitué, soit sous forme de contributions des personnes et des matériels médicaux venant appuyer ou renforcer des équipes ou des structures qui ont déjà une capacité opérationnelle sur place.(Lorsque vous dites que plus de trois millions d'euros ont été alloués, est-ce que l'on parle d'une aide qui est déjà sur place ?)Pour cette contribution financière, les sommes allouées sont en cours de versement par le ministère. Plusieurs de ces organisations sont déjà opérationnelles sur place, le PAM, l'UNRWA, le CICR, la PMRS. Ce sont des organismes auxquels nous faisons confiance, avec qui nous travaillons très régulièrement. Ces structures utilisent ces sommes dans le cadre d'un accord conclu avec le ministère mais leur utilisation dépend ensuite de leur capacité opérationnelle.(Nous entendons parler de la possibilité d'une Conférence des donateurs pour Gaza ? Quelle est la position de la France à ce sujet ?)Il y aura un déjeuner de travail jeudi soir à Paris rassemblant les quatre acteurs qui avaient été présidents ou co-présidents de la Conférence de Paris, en l'occurrence, Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, Tony Blair, représentant du Quartet, Mme Benita Ferrero-Waldner, Commissaire européenne chargée des Relations extérieures, et Jonas Stoere, ministre des Affaires étrangères norvégien. Ce dîner sera l'occasion, au-delà de la question du suivi de la Conférence de Paris des donateurs pour l'Etat palestinien, de poser la question de l'appui financier à Gaza et d'aborder l'éventuelle articulation avec une Conférence des donateurs à venir.(L'hôpital de campagne sera un hôpital civil ?)Oui.(Le ministre a dit hier soir sur France 2 qu'il avait eu l'occasion de s'entretenir avec M. Mottaki, en précisant qu'il allait lui parler de nouveau aujourd'hui. Pourriez-vous nous donner plus d'informations à ce sujet ? M. Mottaki est-il ouvert à la demande française d'influer sur le Hamas afin d'obtenir un cessez-le-feu ?)Le ministre a effectivement parlé avec M. Mottaki dimanche. Il compte s'entretenir de nouveau avec lui.S'agissant des réactions du ministre iranien à ce que Bernard Kouchner a évoqué, ce n'est pas à nous de commenter ce qui a été dit à ce sujet. Bernard Kouchner a insisté sur la mise en oeuvre de la résolution 1860 et appelé l'Iran, comme nous l'avons demandé aux autorités syriennes, à contribuer à un cessez-le-feu et à une sortie de crise, notamment dans leur dialogue avec le Hamas.(Le ministre a reconnu hier sur France 2 qu'Israël avait violé le droit de la guerre. Vous n'avez pourtant pas soutenu la décision du Conseil des droits de l'Homme d'envoyer une commission d'enquête sur place. Quelle est alors votre position à l'égard de cette décision ? Par quels moyens allez vous tenter d'établir la vérité sur ce qui se passe sur le terrain ?)Nous avons insisté fortement dès le début de la crise, à de nombreuses reprises, pour appeler les parties à respecter le droit international humanitaire dans l'ensemble de ses composantes, y compris les dispositions de la quatrième Convention de Genève à savoir la protection des civils.Par ailleurs, j'ai répondu à une question au point de presse électronique hier concernant l'usage des armes au phosphore : même s'il peut y avoir un débat juridique pour savoir si leur utilisation est respectueuse ou non du droit international humanitaire, nous soutenons les demandes de Human Rights Watch adressées aux autorités israéliennes de ne pas utiliser de bombes au phosphore en raison de leur toxicité et de la concentration démographique particulièrement élevée à Gaza qui augmente les conséquences sur les populations.Notre demandons à ce que le droit humanitaire soit respecté et nous demandons plus largement l'application d'un cessez-le-feu afin que les populations civiles ne souffrent pas. Nous avons été dès le 30 décembre, lors de la réunion des ministres des Affaires étrangères européens à Paris, très explicite à ce sujet.S'agissant du Conseil des droits de l'Homme, la France comme plusieurs de ses partenaires européens, s'est abstenue après avoir proposé un certain nombre d'amendements. Nous avons jugé que le texte manquait d'équilibre. C'est dans ce cadre qu'avec nos partenaires européens, nous avons décidé de nous abstenir, en sachant que le plus important aujourd'hui est la mise en oeuvre de la résolution 1860.(Quels sont les amendements qui ont conduit à cette abstention ?)Le texte ne mentionnait pas les responsabilités du Hamas dans les tirs de roquettes et il ne condamnait pas explicitement ces tirs.(Vous avez décrit l'abstention américaine en disant que celle-ci avait une tonalité positive. Est-ce que vous décririez l'abstention européenne à Genève de la même façon puisque vous avancez les mêmes arguments ?)J'ai évoqué le caractère positif de l'abstention américaine au Conseil de sécurité car le discours de Condoleezza Rice, la secrétaire d'Etat américaine, reprenait les éléments de contenu de la résolution pour dire leur importance. Je vous rappelle que la résolution du Conseil de sécurité condamnait tous les actes de violences. Nous aurions souhaité que ce texte sur les droits de l'Homme comporte le même équilibre et les mêmes exigences que le texte de la résolution du Conseil de sécurité. Or, il demande, comme nous l'avons fait et comme nous continuons à le faire, l'arrêt de l'opération israélienne, mais il ne condamne pas les tirs de roquettes.(Donc l'abstention de l'Union européenne n'était pas 'positive' ?)Je n'ai pas dit cela. J'ai qualifié une réalité qui était la teneur de l'explication de vote américaine au Conseil de sécurité. S'agissant du texte du Conseil des droits de l'Homme contrairement à la résolution du Conseil de sécurité, le fait qu'il n'y ait pas eu condamnation de l'ensemble des actes de violence ne nous permet pas de faire autre chose que de nous abstenir.(Dans le domaine de la protection des populations civiles, Israël a un devoir absolu de protéger les civils à Gaza et ne le fait pas. Pourquoi ne condamne-t-on pas cet Etat pour non-respect de ces droits ?)La résolution du Conseil de sécurité condamne toutes les violences. Cette condamnation ne veut pas dire que toutes les violences sont égales et se valent. Nous pouvons demander au Hamas de cesser les violences, nous pouvons le condamner dans l'exercice de ces violences et il n'y a aucune raison de ne pas lui demander de respecter le droit international humanitaire qui n'est pas l'apanage des seuls Etats.(Mais le Hamas n'est pas la puissance occupante ?)Nous avons dit hier, qu'au titre des textes internationaux, Israël avait une responsabilité particulière de respect du droit international humanitaire à Gaza. Nous demandons impérativement l'arrêt des violences et le respect du droit international humanitaire par tous les protagonistes.(A la lumière des appels téléphoniques que Bernard Kouchner aura aujourd'hui avec des responsables iraniens, syriens, saoudiens ou d'autres, est-ce que l'on peut envisager la tenue d'une réunion internationale sur la situation à Gaza à Paris ? Ou est-ce que ces contacts se tiennent uniquement dans la perspective d'un cessez-le-feu ?)Il y a beaucoup d'espace entre les deux options que vous évoquez. Pour obtenir la mise en oeuvre de la résolution 1860, le choix n'est pas entre le fait d'organiser une réunion internationale et le fait de parler sans obtenir quoi que ce soit. Il faut poursuivre l'action diplomatique. C'est un travail de discussion, de négociation, de conviction pour la mise en oeuvre de la résolution 1860 et pour demander à ceux qui peuvent parler à tel ou tel de manière complémentaire à la manière dont nous, ou d'autres, parlent, afin que tous ces efforts convergent pour obtenir la mise en oeuvre de la résolution 1860, c'est-à-dire un cessez-le-feu immédiat, durable, respecté par tout le monde, et la mise en oeuvre des paramètres qui permettent la sortie de crise. La question d'une réunion internationale peut être un des outils, mais ce n'est vraiment pas le sujet majeur aujourd'hui. Le seul objectif qui nous intéresse est la mise en oeuvre de la résolution 1860. Ce n'est pas encore totalement le cas, malheureusement, loin de là, et c'est pour cela que nous continuons à être mobilisés.(Mme Rama Yade a demandé que la 'martyrisation' de Gaza cesse. Pouvez-vous nous expliquer ce que cela signifie ?)Je crois qu'elle a voulu exprimer ce que nous disons très fortement et régulièrement, l'importance d'arrêter les souffrances de la population civile, principalement à Gaza, même s'il ne faut pas oublier la population du sud d'Israël, mais évidemment en tenant compte de l'ampleur des drames humains qui se déroulent aujourd'hui à Gaza.Cela va dans le même sens de ce que nous avons dit très régulièrement, c'est-à-dire que les souffrances des populations civiles sont très grandes, il faut que cela cesse.(Combien d'argent européen a été fourni à Gaza depuis la conférence de décembre 2007 ? Concernant la destruction actuelle, qui va payer ? Qui va reconstruire ?)L'un des objets de la réunion de jeudi à Paris sera d'avoir une évaluation, puisque l'on sera un peu plus d'un an après la conférence. Environ 40 % de l'aide budgétaire qui avait été prévu dans le cadre de la conférence de Paris était destiné à Gaza. Les versements de la première année, notamment pour l'aide budgétaire dépassaient ce qui avait été prévu. La France a été attentive en 2008 et le sera aussi en 2009 à verser extrêmement vite pour amorcer une dynamique vertueuse.Par ailleurs, il est trop tôt pour dire l'ampleur exacte des destructions à Gaza et encore plus difficile d'évaluer la part de celles qui correspondent à des constructions établies dans le cadre de financements européens. On est en plein conflit, le temps de l'évaluation viendra plus tard.(Vous avez parlé de réunions à l'ONU. Est-ce qu'une nouvelle résolution est à l'étude pour mettre en place des moyens de mise en oeuvre de la résolution 1860 comme on avait fait dans le temps pour la résolution 425 avec la résolution 426 ?)Actuellement la priorité des priorités est de transformer en mise en oeuvre sur le terrain le contenu de la 1860. Nous n'avons pas le sentiment aujourd'hui qu'il faille s'atteler à une nouvelle résolution alors que celle-ci vient tout juste d'être adoptée. Nous en avons vraiment la conviction, notamment en tant que présidence après les trois jours de négociations menées par Bernard Kouchner à New York la semaine dernière, une résolution qui dans son contenu est extrêmement utile, et doit permettre d'obtenir à la fois le cessez-le-feu et la mise en oeuvre des paramètres. Donc maintenant c'est la question de la mise en oeuvre qui est importante. De notre point de vue, la mise en oeuvre est liée aux discussions actuelles dans la région.(Sur les dommages causés par les bombardements. Depuis deux ou trois ans, l'Union européenne a présenté des demandes au gouvernement israélien concernant le port de Gaza qui fut détruit et qui avait été financé par l'Union européenne. Est-ce que cela a été suivi d'effet ou bien c'est seulement on envoie une lettre et on oublie ?)Nous reviendrons vers vous plus tard sur ce point.(Il y a un rapport de l'Union européenne qui indique que la France figure à la première place européenne des pays exportateurs d'armes vers Israël. Cela figure aussi dans le compte rendu des débats du Parlement français où une question posée le 26 février 2008 par le députée Jean-Jacques Candelier au gouvernement. Le chiffre de ces exportations s'élèverait à 126 millions d'euros. C'est surtout dans le développement des drones, armes utilisées massivement aujourd'hui, qu'ont lieues ces transactions. Y a-t-il une convention signée avec le pays importateur, en l'espèce Israël, qui limite l'utilisation de ces armes utilisées aujourd'hui contre la population de Gaza ?)Les exportations d'armement sont soumises à un contrôle très strict des autorités françaises. Ce contrôle est exercé par la CIEEMG et assure le strict respect par la France de ses engagements internationaux et des dispositions du code de conduite européens sur les exportations d'armement. S'agissant d'Israël, le niveau des ventes directes de matériels français demeure relativement faible (12,6 millions d'euros en 2007). La France n'a pas fourni de drones à Israël.(Vous nous avez expliqué que vous pensez que la priorité est à une entente locale sous l'égide de l'Egypte entre Israélien et le Hamas pour arriver à un cessez-le-feu. En ce qui concerne ce point crucial, vous confiez les prérogatives du Conseil de sécurité à l'Egypte. Pensez qu'il n'est pas du ressort du Conseil de sécurité de mettre en oeuvre une deuxième résolution pour arrêter la guerre et parvenir à un cessez-le-feu ?)Les choses sont claires. Il y a une résolution essayons déjà de la mettre en oeuvre. Si on fait une deuxième résolution pour mettre en oeuvre la première puis une troisième pour essayer de mettre en oeuvre la deuxième qui permet de mettre en oeuvre la première on n'en sortira pas. Il y a une résolution il nous semble une nouvelle fois qu'elle paraît dessiner ce que nous souhaitons, c'est à dire l'impératif du cessez-le-feu et la mise en oeuvre des paramètres qui permettaient d'obtenir une sortie de crise. Personne ne délègue la mise en oeuvre de cette résolution à l'Egypte. Je vous rappelle toutefois que la résolution mentionne l'initiative égyptienne, lancée dans le cadre de la médiation française. Après il doit y avoir une articulation entre ce que dit la résolution et le travail de négociation-médiation dans la région qui implique l'Egypte mais aussi d'autres acteurs. C'est pour cela que les uns et les autres y compris la France en tant que présidente du Conseil de sécurité continuent à être impliqués. C'est la raison pour laquelle j'ai évoqué les différentes discussions qui  ont lieu avec les très nombreux acteurs de la région.(Si l'Egypte déclare que son initiative est tombée à l'eau parce qu'Israël et le Hamas ont refusé le cessez-le-feu, qu'allez-vous faire ?)Nous ne sommes pas dans cette situation. On continue à dialoguer et à expliquer l'importance de la mise en oeuvre de la 1860. Ca serait une mauvaise nouvelle mais cela ne nous dissuaderait pas de continuer à mettre en oeuvre la 1860.(Ni le ministre, ni le Secrétaire général n'ont rencontré les autorités turques. Comment qualifiez-vous le rôle de la Turquie aujourd'hui ?)Important.(Pourquoi n'y a-t-il pas eu de contacts ?)Il y en aura cet après-midi. Il y en aura sans doute de nouveaux. Je vous signale que Bernard Kouchner et M. Babacan ont travaillé ensemble durant plusieurs jours récemment à New York. Nous n'avons aucun doute sur l'importance du rôle de la Turquie dans ce processus.