France / Roumanie

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra lundi 16 février son homologue roumain, Cristian Diaconescu, pour un entretien suivi d'un déjeuner de travail. Il s'agit de la première visite bilatérale en France du ministre des Affaires étrangères de Roumanie depuis la formation du nouveau gouvernement roumain en décembre dernier. Cristian Diaconescu était venu à Paris à l'occasion de la réunion des 27 ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne sur Gaza le 30 décembre.Cet entretien, qui intervient un an après la signature d'un Accord de Partenariat stratégique à l'occasion de la visite du président de la République à Bucarest, sera l'occasion de faire le point sur la relation franco-roumaine et de tirer un premier bilan du Partenariat stratégique dont la mise en oeuvre a permis d'enrichir et de renforcer notre coopération, en particulier dans les domaines de l'enseignement, de la recherche et de la mobilité universitaire, de l'énergie, de la justice et des affaires intérieures et de la défense.Cette rencontre permettra également d'évoquer les grands sujets d'actualité européenne et internationale, notamment la crise gazière, les relations Union européenne - Russie, la crise économique et la crise au Proche-Orient.A l'issue de leur entretien, les ministres répondront aux questions de la presse.