Déplacement de Rama Yade au Bénin

La secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, Rama Yade, se rendra au Bénin du dimanche 15 au mardi 17 février. Cette visite sera consacrée à la protection et à la promotion des droits de la femme et de l'enfant, deux des priorités de la politique étrangère de la France.Rama Yade sera reçue par Thomas Boni Yayi, président de la République du Bénin, le 17 février. Elle rencontrera également le ministre des Affaires étrangères, de l'Intégration africaine, de la Francophonie et des Béninois de l'extérieur, Jean-Marie Ehouzou, le ministre de la Justice, de la Législation et des droits de l'Homme, Victor Topanou, et la ministre de la Famille et de la Solidarité nationale, Mamatou Meba Bio.La secrétaire d'Etat signera avec le ministre d'Etat en charge de la Prospective, du Développement et de l'Evaluation de l'Action publique, Pascal Koupaki, un protocole d'accord sur la mise en place d'un Fonds Social de Développement (FSD) de 1,2 million d'euros (soit environ 787 millions de Francs CFA).Au cours de ce déplacement, Rama Yade se rendra à Porto Novo pour visiter un orphelinat de la paroisse Sainte-Anne, où elle remettra les insignes d'officier de la Légion d'Honneur à une citoyenne française ayant consacré sa vie à l'action humanitaire. Elle se rendra également au foyer 'La Passerelle' accueillant des jeunes filles en grande difficulté et s'entretiendra avec des groupements de femmes exerçant des activités génératrices de revenus, en compagnie de Réckya Madougou, ministre de la Microfinance et de la Promotion de l'emploi des Jeunes et des Femmes.A Abomey-Calavi, elle saluera l'action de l'Association des Femmes juristes du Bénin qui aide les femmes à connaître et à défendre leurs droits.Rama Yade se rendra également à la prison de Cotonou pour prendre connaissance des programmes mis en oeuvre par deux ONG avec le soutien de la France pour améliorer les conditions de détention des prisonniers.