Liban / communiqué de Bernard Kouchner

'A la veille du quatrième anniversaire de l'assassinat de l'ancien Premier ministre Rafic Hariri et de 22 autres personnes, je souhaite adresser à Mme Hariri, à tous les proches et aux familles des victimes, ainsi qu'à l'ensemble des Libanais, l'expression de la solidarité du gouvernement et du peuple français.La France, qui a apporté depuis 4 ans son plein soutien aux autorités libanaises et à la Commission d'enquête pour faire toute la lumière sur cet attentat, souhaite plus que jamais que les responsables puissent être identifiés et jugés par le Tribunal spécial pour le Liban.La France appuie la mise en place de ce tribunal le 1er mars et lui apportera son concours.Elle rappelle son attachement à l'unité, l'indépendance, la souveraineté et l'intégrité territoriale du Liban, conformément aux résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, en particulier la résolution 1701.Elle souhaite le maintien du climat de dialogue et d'entente qui prévaut depuis l'accord de Doha du 21 mai 2008, afin que les élections législatives du 7 juin se tiennent dans la stabilité et le respect des normes démocratiques".La France est l'un des pays les plus impliqués dans le financement de ce tribunal avec un engagement financier pluri-annuel, s'élevant à 4,5 millions d'euros, ce qui correspond à un montant annuel s'élevant à 1,5 million d'euros. La première tranche de cette contribution, qui correspond à l'année 2009, a été versée. Nous sommes pleinement impliqués dans le soutien à ce tribunal  pénal international que nous appuyons financièrement.(La France aide t-elle au transport des archives du Liban jusqu'à La Haye ?)Une demande de la commission a été envisagée pour le transfert de ces documents vers La Haye. La commission a finalement renoncé à cette demande. La France n'a donc pas aidé à ce transfert.(Allez-vous aider aux transports des prisonniers ?)Cette demande n'a pas été formulée. La France, en tant que membre permanent du Conseil de sécurité des Nations unies est très impliquée pour l'appui à cette démarche de la commission et du Tribunal Pénal International. Nous devons nous conformer aux résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies qui nous demandent, comme à tous les Etats membres de soutenir les efforts de la commission puis du Tribunal. Nous sommes disponibles en fonction des demandes émises par ces deux institutions.