Collision de deux satellites en orbite

'Nous avons appris la collision entre deux satellites russe et américain en orbite le 11 février. Cet incident illustre les risques résultant du développement des activités spatiales et de la multiplication des objets dans l'espace. Outre les conséquences possibles pour les activités terrestres, la destruction de satellites en orbite, de manière accidentelle ou délibérée, se traduit en effet par de nombreux débris qui peuvent à leur tour produire de nouveaux accidents.C'est précisément pour éviter ce type d'accidents que l'Union européenne, sous présidence française, a présenté à la communauté internationale en décembre dernier un projet de code de conduite des activités dans l'espace. Cette initiative importante, à laquelle nous souhaitons que le plus grand nombre de pays adhère, vise à instaurer des mesures de confiance et de transparence et des bonnes pratiques entre les acteurs spatiaux".Je voudrais souligner un point important à ce sujet. Pendant la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, nous avons présenté un projet de code de conduite des activités dans l'espace. Cette collision nous montre que nous avions raison de nous préoccuper de ce sujet. Nous pensons que cette initiative est importante et nous espérons que le plus grand nombre de pays adhèrent à cette proposition de code de conduite des activités dans l'espace.