Entretien du ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, avec le médiateur du Burundi (22 novembre).

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, recevra mardi 22 novembre le Médiateur de la République du Burundi, M. Mohamed Rukara.Cet entretien sera l'occasion de faire le point sur nos relations bilatérales et la situation politique au Burundi.Les questions de coopération seront également abordées, en particulier dans la perspective de l'établissement d'un nouveau cadre de partenariat entre la France et le Burundi.Pendant sa visite à Paris, M. Mohamed Rukara sera également reçu à l'Assemblée nationale par le groupe d'amitié France-Burundi et à l'Organisation Internationale de la Francophonie.