Attentats de Bombay

'La France suit avec une grande attention les développements positifs de l'enquête sur les attentats de Bombay et leurs conséquences judiciaires.Il est impératif que tous les moyens soient déployés pour mener l'enquête à bien. Nous souhaitons vivement que la coopération et l'engagement des autorités pakistanaises contribuent à faire progresser cette enquête jusqu'à son terme, et nous le leur avons dit à plusieurs reprises.Les déclarations du Conseiller du Premier ministre pour l'Intérieur, Rehman Malik, selon lesquelles les attaques ont été en partie planifiées au Pakistan témoignent de cette mobilisation dont nous saluons les premiers résultats.Il en est de même des poursuites engagées contre les huit individus appartenant au groupe Lashkar-e-Taiba soupçonnés d'être impliqués dans les attentats. Il est important que le processus judiciaire aille à son terme et que d'autres efforts soient entrepris".Ce dernier point nous paraît très important. Il constitue un signal positif et, nous l'espérons, un élément d'apaisement des tensions régionales.