Iran / Nucléaire

(Quelle est votre réaction aux déclarations hier soir du nouveau responsable du renseignement américain, l'amiral Dennis Blair, qui a déclaré qu'il 'ne savait pas si l'Iran prévoyait de développer des armes nucléaires' et qui a fait état en citant le renseignement américain, du fait que l'Iran n'aurait pas relancé son programme en 2003 pour se doter de l'arme atomique ?)Nous n'avons pas le sentiment que cette déclaration comporte des éléments nouveaux.Vous connaissez les conclusions du dernier rapport de l'AIEA. L'évaluation des structures de renseignements américaines sur le fait qu'en tant que tel il n'y ait plus de poursuite d'un programme militaire à partir de 2003, ne signifie pas qu'il n'y ait pas d'interrogation, par ailleurs, sur la poursuite d'un programme ou d'activités qui peuvent être à vocation duale ou utilisées pour un programme nucléaire militaire.L'AIEA enquête actuellement sur des indices très sérieux d'activités que l'Iran pourrait conduire ou avoir conduites sur la conception et la fabrication d'armes nucléaires.Un programme a été développé dans la clandestinité pendant vingt ans au mépris des engagements internationaux de l'Iran.(Dans ses dernières déclarations à l'occasion des v½ux au corps diplomatique le 16 janvier, le président de la République disait qu'à son avis le programme nucléaire iranien n'avait aucune finalité civile. Donc si un programme n'a pas de finalité civile, il a une finalité militaire. Or les Américains disent qu'ils ne savent pas et à qu'à leur avis ce programme est gelé ou n'a pas été relancé depuis 2003. Comment peut-on d'un côté dire que l'Iran mène un programme à caractère militaire alors que d'un autre côté, certains des partenaires au sein du groupe des Six disent qu'ils n'ont pas d'éléments pour appuyer cette théorie ?)Les services de renseignements américains indiquent qu'il leur semble que le programme militaire constitué et défini en tant que tel semblait avoir été arrêté en 2003. Pour autant, je crois qu'il y a une évaluation conjointe claire, y compris de l'AIEA mais également des partenaires du groupe des Six, sur le fait qu'il n'y a pas de justification civile aux activités déployées et pour lesquelles l'AIEA a des inquiétudes fortes aujourd'hui en Iran. Ce n'est pas contradictoire.Ce n'est pas parce qu'il semble que le programme militaire pourrait avoir été interrompu en 2003 qu'un certain nombre d'activités duales ou d'activités connexes ne se poursuivent pas. Nous savons tous qu'elles n'ont pas de finalité civile et cela ne manque pas de nous préoccuper. Simplement, ce n'est pas affiché comme activité militaire : c'est toute la question des activités à vocation duale. Ce n'est pas nouveau.(S'il n'y a pas de finalité civile qu'elle est la finalité ?)Notre inquiétude est qu'il s'agit d'une finalité militaire d'autant plus que l'Iran refuse de se soumettre au contrôle de l'AIEA.(L'AIEA a reconnu en mars 2008 que les seize importantes agences de renseignement avaient dit la même chose, c'est-à-dire que le programme militaire iranien s'était arrêté en 2003. Ils avaient tout de même souligné cela en disant que ce programme pourrait être redémarré assez rapidement. Est-ce que la France est inquiète aujourd'hui du fait que l'Iran se donne les moyens de démarrer rapidement un programme nucléaire à vocation militaire même s'il ne poursuit pas un programme militaire actuellement ?)C'est pour cette raison que je faisais référence à l'année dernière en disant qu'il n'y avait rien de nouveau dans cette déclaration à notre sens.Je vous rappelle qu'il ne s'agit pas des inquiétudes de la France. Je fais référence au rapport du directeur général de l'Agence internationale de l'Energie atomique. Ce sont aussi les préoccupations exprimées par des résolutions du Conseil de sécurité votées à plusieurs reprises. Il y a une agence spécialisée des Nations unies qui est responsable du suivi de ce sujet sur le plan technique, dont nous faisons nôtres les préoccupations.(Vous n'avez pas peur d'être en décalage maintenant qu'une nouvelle administration américaine s'installe à Washington, avec vos partenaires américains sur ce sujet ? Vous n'avez pas peur de voir d'un côté des Américains de plus en plus tentés par une main tendue, un dialogue sans condition avec l'Iran, qui peut se traduire par des prises de positions plutôt apaisantes à l'égard de ce pays comme celle-ci et votre langage qui reste calé sur ce qui était la situation de l'année dernière ?)Nos objectifs sur ce sujet sont fondés sur des faits relevés notamment par les rapports du directeur général de l'AIEA.(Le langage américain évolue.)Premièrement, nous avons compris que les Etats-Unis ont entrepris un processus de revue de leur politique étrangère sur un certain nombre de sujets, comme l'Afghanistan, l'Iran et d'autres d'enjeux. Je ne crois pas d'ailleurs qu'il y ait à ce stade de position consolidée sur le dossier iranien puisque le processus vient de commencer.Je pense qu'il faut être patient et certainement pas péremptoire sur la perception que nous avons d'une position américaine qui n'est pas encore arrêtée par la nouvelle administration.Deuxièmement, il y a encore quelques jours, les directeurs politiques des E3+3, parmi lesquels le directeur politique américain mandaté par la nouvelle administration, ont clairement réitéré l'unité de la position des six pays.Troisièmement, nous nous fondons sur des documents officiels, émanant notamment du directeur général de l'AIEA. Je n'ai pas l'impression qu'une seule personne de la nouvelle administration américaine ait remis en question ce rapport.Enfin, sur la question de la volonté de la nouvelle administration américaine de s'engager dans un dialogue direct avec les autorités iraniennes, je vous rappelle la position française. Nous nous réjouissons de la tenue d'un dialogue direct des Etats-Unis avec l'Iran, à l'instar de celui que nous entretenons avec ce pays. Nous disons simplement que ce dialogue direct, qu'il soit le nôtre, celui des Américains, ou d'autres, doit prendre en compte l'ensemble des éléments, parmi lesquels la rigueur et la fermeté nécessaires à l'égard d'un sujet qui inquiète l'AIEA et l'ensemble de la communauté internationale.(Est-ce que cela signifie que les conditions qui sont posées pour entamer des négociations avec l'Iran seront toujours un préalable à tout dialogue ?)Il n'est pas question de préalables mais d'impératifs, énoncés par les résolutions du Conseil de sécurité. Nous disons collectivement aux autorités iraniennes, qu'il est impératif de respecter les résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies et de réponse aux questions posées par l'AIEA.(Il y a eu cette question de 'freeze for freeze', il y a eu beaucoup de discussions sur ce sujet, on parle de respect des résolutions qui appellent à un gel de l'enrichissement alors la question est de savoir s'il est acceptable pour la France d'entrer dans une négociation directe avant qu'il y ait une suspension des activités d'enrichissement de la part de l'Iran ?)Aujourd'hui, la position des E3+3 est inchangée. Il y a toujours les mêmes soupçons de l'AIEA et les résolutions du Conseil de sécurité qui s'imposent à tous les Etats membres.(Lorsque le président américain dit que les Etats-Unis sont prêts pour un dialogue sans conditions avec les Iraniens, est-ce que ce n'est pas cela qui vous inquiète ?)Je n'ai pas vu au sein de la nouvelle administration américaine de telles déclarations, en tout cas pas en ces termes. Encore une fois, la position exprimée par les autorités américaines s'inscrit dans un processus de revue de la politique étrangère. Attendons que celui-ci aboutisse.(Je comprends que la France est en attente mais cela n'empêche pas le président Sarkozy de dire depuis le Koweït ce qu'il attend des Américains. Il appelait à ce qu'il y ait de la fermeté dans les négociations que les Américains entameraient avec les Iraniens après les élections du mois de juin.)Je n'ai pas dit que nous étions en attente passive. Je vous invitais à attendre que la position américaine soit exprimée avant de nous demander de nous prononcer sur cette position. Par ailleurs, dans ce processus américain de revue, il y a à la fois un processus de discussion et de revue interne et un dialogue avec les partenaires. Dans le cadre de ce dialogue, nous disons clairement que nous considérons qu'il est important qu'il y ait de la fermeté s'agissant du respect des résolutions du Conseil de sécurité et des réponses aux questions posées par l'AIEA.(En ce qui concerne l'engagement de ces négociations directes, est-ce que la France a certaines attentes concrètes ?)Le dossier du nucléaire iranien continue à être abordé avec la rigueur et la fermeté nécessaires, qui ont conduit notamment à l'adoption et à l'application concrète des résolutions du Conseil de sécurité.(Est-ce que vous préférez attendre les élections du mois de juin en Iran et si oui pourquoi ?)Le président de la République s'est exprimé sur le sujet en disant qu'il pensait qu'il était peut-être souhaitable d'attendre que le processus électoral soit achevé en Iran pour entrer dans ce dialogue afin que cette question ne vienne pas se greffer dans la campagne électorale en Iran.(C'est-à-dire que vous préférez M. Khatami ?)Je n'ai pas dit ça.(Mais cela signifie cela.)C'est votre interprétation.(Au cours de sa visite dans le Golfe le président de la République a dû recueillir le sentiment des pays qu'il a visité sur la question iranienne et expliquer la position française. Comment a été perçue cette position ?)La position française est connue. Elle est appréciée parce qu'elle s'appuie simplement sur une préoccupation partagée de la communauté internationale, y compris des pays du Golfe.(Mais il y a la position du sultanat d'Oman et d'autre pays. Avez-vous eu une appréciation différente de certains pays ?)Il y a eu des conférences de presse lors de ces déplacements mais vous savez très bien qu'il y a une préoccupation sur le sujet. Ne croyez pas qu'il s'agit d'une préoccupation française ou des Six. Vous connaissez la situation dans le Golfe et vous savez que c'est un sujet de préoccupation légitime puisque l'AIEA le dit ainsi que le Conseil de sécurité.(Je voudrais revenir sur une question antérieure. Vous dites qu'il n'y a pas de préalable mais qu'il y a des impératifs. Est-ce que vous pouvez confirmer que la France et les Etats-Unis ont actuellement une approche identique au sujet des négociations avec l'Iran ?)Il y a une réunion des directeurs politiques qui ont clairement constaté l'identité de vue entre les Six, y compris entre Français et Américains.(Mais c'était avant l'arrivée de la nouvelle administration américaine.)Non, c'était la semaine dernière. Nous avons publié un communiqué à l'issue de la réunion.(Vous avez dit que le dialogue devait avoir lieu après l'élection du président iranien pour ne pas interférer avec le processus électoral en cours. Est-ce que dans le même esprit vous avez suspendu vos efforts pour convaincre vos partenaires européens de prendre des mesures en dehors du Conseil de sécurité ?)Il y a une situation aujourd'hui qui ne définit pas une position française mais qui définit une position de la communauté internationale, traduite par les résolutions du Conseil de sécurité et les inquiétudes et interrogations exprimées par l'AIEA. Dans ce contexte nous continuons le travail qui vise à maintenir la porte ouverte au dialogue - je vous signale d'ailleurs que le ministre a encore vu son homologue iranien il y a quelques jours à Davos - et nous continuons à maintenir la mise en oeuvre de l'impératif de fermeté parce que nous sommes toujours préoccupés par le programme nucléaire iranien, comme l'ensemble de la communauté internationale.Il y a, d'une part, un constat effectué à la fois par le directeur général de l'AIEA et, sur le fondement de ses rapports, par le Conseil de sécurité et, d'autre part, une nouvelle démarche engagée par l'un des acteurs du dossier.