Proche-Orient

(Avez-vous un commentaire sur la perspective d'une réconciliation inter-palestinienne et sur les résultats des élections israéliennes ?)Sur le deuxième point, nous allons voir ce que décide le président israélien et à qui il demande de former un gouvernement. Quelle que soit la configuration gouvernementale à venir il est important de se situer dans une perspective de paix et de deux Etats vivant côte à côte.Sur la première question nous souhaitons qu'il puisse y avoir un gouvernement palestinien fondé sur un consensus national. On attend les déclarations définitives. Mais cette perspective nous réjouit parce qu'elle est un des paramètres majeurs d'un processus de sortie de crise durable qui doit permettre de soulager les souffrances des habitants de Gaza.(Sur le bateau libanais 'la Fraternité' qui est toujours bloqué en Israël, il y a-t-il du nouveau ? Quel est son statut aujourd'hui, il me semble que la France est intervenue ?)Je ne sais pas où il se trouve aujourd'hui. Nous avons demandé que les matériels humanitaires qui étaient à bord du bateau puissent être acheminés à Gaza. Une partie l'a été, une autre partie ne l'a pas encore été.