Irak

(Technip a annoncé ce matin un contrat pour la raffinerie de Karbala dans le sud de l'Irak. Est-ce que l'on doit voir par ce contrat l'amorce d'une amélioration des relations franco-irakiennes, après le passage du président de la République ou est-ce déjà prévu depuis longtemps?)Premier voyage du ministre en août 2007, deuxième voyage en mai 2008, voyage présidentiel juste après les premières élections provinciales faisant suite à la fin du mandat du Conseil de sécurité pour une présence internationale de sécurité en Irak : c'est le cadre politique de nos relations bilatérales avec l'Irak. C'est une façon de tourner la page et de préparer l'avenir. De façon complémentaire, il y a le souhait de pouvoir dynamiser les relations économiques. Le contrat que vous évoquez s'inscrit dans cette perspective générale./.