Soudan

(Avez-vous une réaction à la déclaration de la CPI ce matin concernant Omar El-Bechir et le fait qu'il ne fasse pas l'objet d'un mandat d'arrêt ? Quelle est la position de la France sur cette question et quelle réaction peut-on attendre de la réunion de Doha ?)Il appartient à la chambre préliminaire de la Cour pénale internationale de décider de la date à laquelle elle se prononcera sur les propositions du procureur Ocampo.La France soutient la mission de la CPI et renouvelle son appel au gouvernement soudanais pour qu'il lutte contre l'impunité des auteurs de crimes au Darfour et qu'il coopère avec la Cour, en particulier pour que soient exécutés les deux mandats d'arrêt délivrés par la Cour à l'encontre de MM. Ahmed Haroun et Ali Kushayb, conformément aux obligations internationales qui lui incombent en vertu de la résolution 1593 du Conseil de sécurité des Nations unies.Comme la communauté internationale, nous attendons un changement radical et immédiat de politique de la part des autorités soudanaises. Cela concerne à la fois la réalité du cessez-le-feu, le déploiement de la présence internationale, l'engagement dans un dialogue politique réel, les obligations à l'égard de la Cour pénale internationale, les relations entre le Soudan et le Tchad et la stabilisation régionale.S'agissant du dialogue, nous saluons l'ouverture des négociations entamées le 10 février à Doha et nous les soutenons pleinement. Nous souhaitons que ces négociations permettent d'aboutir à un cessez-le-feu, première étape vers l'adoption d'un accord-cadre entre les parties.Nous saluons également le rôle décisif de facilitateur joué par le Qatar et les efforts déployés par le médiateur conjoint ONU/UA, Djibril Bassolé.La France, par le biais de son ambassade à Doha et de son envoyé spécial, Issa Maraut, suit de près ces négociations et a participé en tant qu'observateur aux débuts des travaux.