Entretien du Vice-ministre des Relations extérieures du Chili avec le Secrétaire général du Quai d'Orsay (21 novembre).

Le Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, M. Pierre Sellal, tiendra aujourd'hui avec le Vice-ministre des Relations extérieures chilien, M. Fernando Schmidt, des consultations politiques.Cet entretien donnera l'occasion de passer en revue les principaux sujets bilatéraux figurant dans la déclaration conjointe adoptée par les présidents français et chilien le 20 octobre 2010, lors de la visite du président chilien à Paris.La coopération en matière d'énergie (mise en place d'un groupe de haut niveau sur ce sujet), les échanges universitaires ainsi que les questions internationales (Haïti, «Printemps arabes») seront particulièrement évoqués lors de cet entretien.