Déplacement du Président de la République au Moyen-Orient

(Le président de la République vient de rentrer d'une tournée dans le Golfe. Pouvez-vous nous donner un compte rendu de ce voyage qui a couvert 4, sinon 5, pays en deux jours ?)Cette visite, la première d'un président de la République au sultanat d'Oman, au royaume de Bahrein et dans l'Etat de Koweït depuis les années 90, a été l'occasion de relancer les relations politiques de la France avec ces trois pays. Le président de la République, accompagné de Bernard Kouchner, Hervé Morin et Anne-Marie Idrac, a exprimé, lors de cette visite d'amitié, l'intérêt de la France pour la région et le rôle qu'elle est disposée à jouer au service de sa stabilité. La France souhaite aussi renforcer ses relations avec ces pays dans tous les domaines, notamment dans les secteurs d'avenir que sont l'énergie et la protection de l'environnement, dans le cadre d'un partenariat ambitieux. Cette visite fait suite et complète la tournée effectuée par le président de la République en janvier 2008 en Arabie saoudite, au Qatar et aux Emirats arabes unis. Ce voyage a aussi été l'occasion pour la France de réaffirmer son engagement aux côtés de ces pays.S'agissant de la visite à Bagdad, l'accord de retrait des troupes américaines, la fin du mandat de la force multinationale ou encore les élections provinciales du 31 janvier montrent que l'Irak est entré dans une nouvelle phase. Au lendemain de ces étapes importantes pour le recouvrement de la souveraineté de ce pays, la visite du chef de l'Etat montre que la France soutient l'Irak dans ses efforts de réconciliation nationale, dans l'affermissement de son ancrage démocratique et dans sa reconstruction.Ce déplacement a été l'occasion de signer des accords et déclarations communes avec les autorités de trois des pays visités, notamment, au Bahrein, un accord en matière de formation médicale, un accord de coopération militaire et une déclaration conjointe sur la coopération dans le domaine nucléaire civil et, au Koweït, une déclaration conjointe des chefs d'Etat sur le partenariat stratégique entre les deux pays et une déclaration conjointe des ministres de l'Economie.