Proche-Orient

(Dans le cadre de son engagement de combattre tout trafic d'arme vers Gaza par voie maritime, est-ce que la France est disposée à remplacer la frégate 'Germinal' qui a été retiré après une mission de deux semaines dans la zone ? Si oui, quand ?)Comme l'a indiqué un communiqué de la présidence de la République le 6 février, la frégate Germinal a accompli sa mission de surveillance et de partage d'information dans les eaux internationales au large de Gaza. Il n'est pas prévu de la remplacer.