Géorgie

Nous avons été informés d'un nouvel incident ce matin visant des observateurs internationaux de l'OSCE ainsi que leur chauffeur géorgien, qui auraient été conduits à Tsinkhvali par des miliciens sud-ossètes puis auraient été relâchés.Ce nouvel incident fait l'objet d'une enquête pour en établir les circonstances. Nous souhaitons que toute la lumière soit faite sur cet incident regrettable.La sécurité des observateurs internationaux sur le terrain et la garantie de liberté de déplacement dans le cadre de leur mission restent pour nous des priorités majeures.Cet incident démontre une nouvelle fois la nécessité d'établir sans délai un mécanisme de prévention et de règlement des incidents qui puissent couvrir toutes les missions déployées en Géorgie.Nous sommes par ailleurs préoccupés par la multiplication des incidents de ce genre au cours des dernières semaines des deux côtés de la ligne administrative, dont notamment l'enlèvement d'un ressortissant géorgien, relâché à la suite de l'intervention de la mission EUMM en Géorgie, par des miliciens sud-ossètes sur l'axe routier Tbilissi-Gori samedi dernier.De tels agissements contre des représentants de la communauté internationale ne sont pas acceptables.(Le ministre des Affaires étrangères de l'Abkhazie dit que son gouvernement ne laissera pas les observateurs des Nations unies rester en Abkhazie au-delà du 15 février, date d'expiration de leur mandat, si leur mandat n'est pas changé pour reconnaître l'Abkhazie comme Etat indépendant ? Quelle est la réaction du quai d'Orsay ?)Je vous rappelle que, à part la Russie, un seul pays, le Nicaragua, a reconnu l'indépendance de l'Ossétie du sud et de l'Abkhazie.La France est attachée à la souveraineté et à l'intégrité territoriale de la Géorgie et ne reconnaîtra l'indépendance ni de l'Abkhazie, ni celle de l'Ossétie. Nous avons déjà eu l'occasion de l'indiquer à plusieurs reprises.Il y a, par ailleurs, une discussion en cours à New York pour le renouvellement du mandat de la MONUG. Nous travaillons sur un texte et il faut laisser aux représentations à New York le temps de mener à bien leurs travaux. 