France/Russie

A la demande de Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, l'ambassadeur chargé des droits de l'Homme, François Zimeray, a eu lors de son déplacement à Moscou les 5 et 6 février des entretiens avec les autorités russes ainsi qu'avec des représentants des principales organisations de défense des droits de l'Homme. Comme Bernard Kouchner, qui s'y était rendu le 18 septembre 2007, François Zimeray a également rendu visite à la rédaction du journal Novaïa gazeta à laquelle Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, a eu également l'occasion de témoigner de son soutien.François Zimeray s'est notamment entretenu avec Vladimir Loukine, médiateur de la Fédération de Russie, et a été reçu au ministère des Affaires étrangères.L'objectif de sa visite était de faire le point sur la situation des défenseurs des droits de l'Homme et l'exercice de la profession de journaliste. François Zimeray, qui a été chaleureusement accueilli par les principaux défenseurs des droits fondamentaux en Russie, a témoigné du soutien et de l'écoute des autorités françaises.