Madagascar

(M. Joyandet se rend demain à Tananarive. Que va-t-il offrir qui pourrait changer la situation ? L'Union africaine envoie un émissaire, de même que les Nations unies. N'y a-t-il pas un risque de concurrence entre les médiations qui pourrait se révéler contre-productif ?)Dès le début de la crise, Bernard Kouchner a appelé les principaux protagonistes. Nous n'avons cessé de demander qu'il y ait un dialogue politique et pas de confrontation. Nous restons très clairement sur cette position. Il ne peut y avoir de solution politique que par le dialogue. C'est également pour cette raison que nous avons condamné les violences, notamment celles de samedi dernier, qui ont fait plusieurs dizaines de morts et plusieurs centaines de blessés.Ce dialogue doit s'appuyer sur les acteurs internationaux qui peuvent peser : les Nations unies, les envoyés de l'Union africaine et de la SADC, et la mission de la commission de l'Océan indien dont la France fait partie. La solution ne viendra pas de l'extérieur, mais du dialogue entre les principaux acteurs malgaches. Les représentants de la communauté internationale sont notamment là pour permettre que ce dialogue ait lieu et peut-être pour l'accompagner et en garantir les résultats si jamais le processus s'amorce.Il existe d'ailleurs déjà une concertation à Madagascar, à laquelle participe l'ambassade de France. Il n'est absolument pas question de commencer à entrer dans les compétitions de médiation. Ce n'est pas l'objectif. L'objectif est d'avoir une convergence des efforts des acteurs internationaux pour pousser les uns et les autres à ce dialogue politique. C'est dans cet esprit que M. Joyandet effectue ce voyage.