Iran 

(Le président iranien a déclaré ce matin qu'il était disposé au dialogue avec les Etats-Unis. Avez-vous un commentaire ? )Tout d'abord, ce dialogue existe déjà avec les pays membres des E3+3. Nous n'avons pas changé de position. Nous avons simplement cette approche complémentaire, alliant dialogue et fermeté. Dialogue, d'une part, et fermeté d'autre part à l'égard des inquiétudes sur le programme nucléaire militaire iranien.(Cette déclaration iranienne doit être considérée comme un geste d'ouverture ?)Nous verrons bien la dynamique qui se mettra en place dans les jours ou les semaines à venir.