Irak 

(Est-ce que la visite du président de la République en Irak est coordonnée avec les Américains ? Quel est l'état des échanges économiques entre la France et l'Irak aujourd'hui ? Qui sont les compagnies françaises qui travaillent sur le sol irakien ?)La visite du président de la République française a été coordonnée avec les autorités irakiennes. Une nouvelle phase du retour à la souveraineté irakienne est intervenue avec la fin du mandat de la force multinationale à la fin de l'année dernière et avec la tenue des élections régionales, les premières dans le cadre du renouveau des autorités irakiennes dans leur propre pays. L'objectif de cette visite était principalement de donner tout son sens au soutien de la France au processus de retour à la souveraineté et de démocratisation qui a lieu en Irak. Les élections provinciales ont eu lieu dans un climat que l'on peut qualifier de très satisfaisant. Cette visite fait suite aux deux déplacements que Bernard Kouchner a faits en Irak en tant que ministre des Affaires étrangères et européennes. Ces visites avaient pour but la reprise du dialogue entre l'Irak et la France dans la perspective d'une nouvelle dynamique.Pour mémoire, la France a procédé entre 2005 et 2008 à une annulation de dette au profit de l'Irak de 4 milliards d'euros. La France contribue activement au programme européen, EUJUST LEX, programme s'adressant à des magistrats, des policiers et des personnels pénitentiaires. Depuis 2005, date à laquelle ce programme a été lancé, 270 fonctionnaires irakiens ont été accueillis pour des formations en France. Nous avons également accueilli plusieurs centaines d'étudiants irakiens depuis plusieurs années.Nous soutenons la pleine réintégration de l'Irak dans son environnement régional et c'est pourquoi Bernard Kouchner a participé à la réunion des Etats voisins de l'Irak au Koweït au mois d'avril dernier. Une deuxième dimension, rappelée par le président de la République, est celle du développement des relations économiques entre l'Irak et la France. Il s'agit de marquer la volonté de redynamiser les relations économiques entre les deux pays. Enfin, la question de l'accueil de réfugiés irakiens en France était, elle aussi, importante. Au 1er février, la France a accueilli 566 personnes réfugiées de nationalité irakienne, dans le cadre du programme d'accueil des réfugiés que nous avons lancé notamment à l'issue du premier voyage en Irak de Bernard Kouchner en août 2007. La perspective d'accueil est d'environ 1.100 personnes.(Qu'est-ce qui a changé entre la visite du président aujourd'hui et la visite de Bernard Kouchner en août 2007 ?)Le premier voyage de Bernard Kouchner en août 2007 avait une portée symbolique forte puisqu'il s'agissait du premier voyage d'un ministre des Affaires étrangères d'un pays non-membre de la coalition. Ce voyage avait donc une signification politique et symbolique montrant que la France souhaitait renouer des relations étroites avec l'Irak, après la période de 2003. Il a fallu ensuite travailler pour développer des relations bilatérales. Il y a eu des évolutions, avec, d'une part, l'accueil des réfugiés, d'autre part, la résolution du Conseil de sécurité qui terminait le mandat de la présence de forces internationales sur le sol irakien, le changement d'administration américaine. Cela a représenté une évolution significative et aujourd'hui, à partir des premières coopérations lancées à l'occasion des voyages du ministre dans la région et à Bagdad, avec ce voyage du président de la République, nous allons pouvoir tourner définitivement la page.(Le président a dit, il y a quelques semaines, que l'intervention américaine en Irak n'était pas seulement une erreur, que c'était une faute, est-ce que vous considérez toujours que l'intervention de 2003 pour renverser Saddam Hussein était une erreur ?)Lorsque le président de la République s'exprime, c'est par définition la position de la France.(Les réfugiés irakiens sont-ils d'une seule ou de plusieurs communautés ?)Ils appartiennent à toutes les communautés avec une majorité, celle des chrétiens d'Irak. Cette communauté a été particulièrement vulnérable dans la période récente mais ce processus ne concerne pas que les chrétiens d'Irak.(En suivant ce dossier depuis 2005, nous avons quand même l'impression que c'est la France qui tend la main à l'Irak en accueillant des stages, des réfugiés, en participant aux programmes européens et en annulant un part importante de la dette irakienne mais nous ne voyons pas beaucoup de "retours" irakiens, il n'y a pas beaucoup de contrats ou de coopérations économiques, est-ce que vous n'êtes pas un peu frustré de ce déséquilibre ?)Nous ne sommes absolument pas frustrés à ce sujet. J'ai assisté à quelques-unes unes des ces visites des autorités irakiennes, j'ai entendu un discours très positif à l'égard de la France. Il faut garder à l'esprit que les coopérations ne se concrétisent pas en quelques semaines. Ce processus commence par le retour aux relations au plus haut niveau des responsables de ces deux pays, ensuite, se mettent en place des logiques de partenariat économique. Je vous rappelle aussi que les conditions de sécurité faisaient qu'un certain nombre d'acteurs économiques français s'interrogeaient sur la possibilité de s'impliquer durablement de nouveau en Irak, et de ce point de vue, les choses sont en train d'évoluer.(Dans un livre qu'il a écrit et qu'il a présenté hier au CAPE, le prince héritier d'Iran affirme son intention de s'installer en France pour coordonner les activités de l'opposition iranienne. Avez-vous un commentaire ?)Non. Je n'ai pas lu ce livre. Nous nous y intéresserons bien sûr mais je n'ai pas de réaction à ce stade.