Union européenne/crise économique 

(Quand Bruno Le Maire est arrivé à son poste, une de ses priorités était de faire en sorte qu'il y ait une meilleure coordination entre la France et l'Allemagne sur une aide éventuelle au secteur automobile. Or la France a apparemment décidé seule des orientations prises dans ce secteur. L'Allemagne se dit très mécontente de cette position unilatérale alors où en sommes-nous dans ce domaine ?)Des aides à ce secteur peuvent être bénéfiques à toute l'Europe. Bruno Le Maire avait effectivement plaidé dès son entrée en fonction pour un plan européen coordonné de soutien à l'industrie automobile, qui intègre les mesures nationales et les complète. Plus globalement, nous continuons à travailler étroitement avec l'Allemagne pour demander que l'Europe soit plus unie, plus volontaire, plus réactive sur le plan économique. C'est le sens de la lettre adressée à la présidence tchèque par le président de la République et la chancelière : au moment où les Etats membres mettent en oeuvre des mesures nationales, il demeure essentiel de poursuivre une approche coordonnée pour maximiser les bénéfices pour l'ensemble de l'Union. Dans ce contexte, nous nous félicitons de la décision de la présidence de convoquer d'ici la fin de ce mois une réunion informelle des chefs d'Etat et de gouvernement.(Il me semble qu'il y ait quelques différences de positions entre M. Sarkozy et M. Gordon Brown dans les échanges de la semaine dernière. Des communiqués ont été diffusés par la suite, produits pour rappeler le climat de collaboration dans lequel se trouvaient les deux pays. Est-ce que, dans un contexte global, vous avez le sentiment qu'il y a un protectionnisme qui s'installe du fait de la crise économique internationale et que fait le Quai d'Orsay en ce sens ?)Le monde entier fait le constat qu'il y a effectivement un risque d'évolution protectionniste, un risque réel, mais qu'il faut contenir. 