Gaza 

(Il y a un certain recul de l'engagement français officiel à Gaza, est-ce que quelque chose de nouveau s'est dégagé des entretiens hier entre M. Sarkozy et M. Moubarak ?)Ces entretiens sont la preuve qu'il existe une coopération étroite entre l'Egypte et la France sur le sujet. Le président Moubarak était plutôt optimiste sur l'évolution des choses dans les jours à venir. Il y a eu des concertations étroites lors du déjeuner de travail. Nous restons totalement impliqués comme nous le serons d'ailleurs lors de la conférence du 2 mars. Nous comprenons qu'il y a des perspectives assez positives pour la réunion qui doit avoir lieu le 22 février au Caire entre les acteurs palestiniens. Nous restons impliqués sur le terrain. Il a une aide publique française forte, notamment à travers les ONG.(Quel a été le programme de la délégation parlementaire sur place ?)Je vous rappelle qu'il y a un principe de séparation des pouvoirs. Un programme de visite d'une délégation parlementaire est à l'appréciation de cette délégation.(Une visite ministérielle est-elle prévue à Gaza ?)Il y a les visites régulières des équipes du consulat sur place. Ce qui est aussi important, c'est de travailler à la fois sur le terrain avec des aides concrètes, de travailler politiquement pour obtenir un accord sur les paramètres de sortie de crise incluant la réouverture des points de passage et de préparer la conférence du 2 mars.