Pakistan : assassinat de Piotr Stanczak 

La France exprime son horreur et son indignation après l'assassinat de l'ingénieur polonais Piotr Stanczak, le 7 février dans les zones tribales au nord-ouest du Pakistan. Elle condamne avec la plus grande fermeté cet acte barbare. Elle rend hommage à la mémoire de Piotr Stanczak comme à celle de ses accompagnateurs pakistanais assassinés le jour même de son enlèvement et adresse ses sincères condoléances à leurs familles et à leurs proches.Dans ces circonstances particulièrement éprouvantes, la France exprime sa solidarité aux autorités et au peuple polonais.La France exprime une nouvelle fois son soutien aux autorités pakistanaises dans leur lutte contre le terrorisme.