Suisse/Union européenne 

La France salue la volonté exprimée hier par la population suisse de prolonger l'Accord Union européenne - Suisse sur la libre circulation des personnes (ALCP) et de l'étendre à la Roumanie et à la Bulgarie. Ce résultat, nouvelle preuve de l'attachement de la Suisse à sa coopération très étroite avec l'Union européenne, permettra de renforcer encore les relations entre ce pays et l'Union. La France, unie à la Suisse par des liens particulièrement denses et amicaux, se réjouit tout particulièrement de ce résultat.