Egypte : violences.

La France est vivement préoccupée par les affrontements de ces derniers jours. Elle condamne les violences qui ont conduit à la mort de plus de vingt manifestants. Elle appelle à l'esprit de responsabilité de tous dans ces jours critiques.La France réitère son soutien à la poursuite de la transition démocratique en Égypte, qui doit aboutir en 2012 au transfert du pouvoir à des autorités civiles législatives et exécutives élues.Le respect des principes démocratiques ainsi que la préservation des acquis de la révolution égyptienne en matière de droits de l'Homme permettront à l'Égypte de retrouver la stabilité, de restaurer la confiance des acteurs économiques et d'instaurer un État de droit conforme aux aspirations du peuple égyptien.Dans ce contexte, la tenue d'élections transparentes aux dates prévues est primordiale pour réussir une transition démocratique ordonnée.