Madagascar

Je vous rappelle le communiqué que nous avons diffusé hier au sujet de la situation à Madagascar. Début de citation : "C'est avec une grande émotion que la France a appris le drame qui s'est déroulé samedi à Tananarive et a coûté la vie à plus de 20 personnes et en a blessé de nombreuses autres.En ces moments douloureux, nous tenons à adresser aux familles des victimes et à leurs proches nos plus sincères condoléances.La France condamne la violence et ce qui y conduit. La violence ne peut aboutir qu'à une impasse.Elle exhorte, une nouvelle fois, toutes les parties à s'unir afin de rejeter la violence, favoriser pour le bien de tous un dialogue pacifique et trouver la voie de la réconciliation nationale.La France, qui réitère à cette occasion toute son amitié au peuple malgache, se tient à ses côtés dans cette épreuve." Fin de citation.(Mettez-vous en oeuvre des dispositions particulières pour la protection des ressortissants français à Madagascar, notamment au moyen des forces françaises en alerte à La Réunion ? Envisagez-vous une initiative diplomatique française ou européenne face à la crise dans ce pays ?)Notre ambassade à Tananarive et le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes sont pleinement mobilisés pour suivre la situation à Madagascar et la sécurité de nos ressortissants. Notre ambassade diffuse régulièrement des recommandations à nos compatriotes. Des renforts ont été envoyés à notre ambassade depuis Paris. La France soutient tous les efforts menés par la communauté internationale pour évaluer la situation et, en liaison avec les acteurs malgaches, contribuer à apaiser les tensions, qu'il s'agisse des Nations unies, dont un représentant se trouve sur place, de l'Union africaine ou de la Commission de l'océan Indien, dont la France est membre.La France a dès le début de la crise indiqué sa disponibilité à apporter sa contribution dans la mesure où les protagonistes malgaches le souhaiteraient. Le ministre l'a rappelé au cours de ses différents contacts avec les protagonistes de cette crise.