Kenya : la France envoie une mission médicale spécialisée dans le traitement des grands brûlés 

Je vous rappelle le communiqué diffusé hier au sujet d'une aide médicale française spécialisée dans le traitement des grands brûlés. Début de citation : "A la demande des autorités kenyanes, à la suite de l'incendie d'un supermarché du centre ville de Nairobi le 28 janvier et de l'explosion d'un camion citerne le 31 janvier, qui ont entraîné la mort d'au moins 150 personnes et fait plus d'une centaine de blessés graves par brûlures, Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, a demandé au Centre de crise (CDC) du ministère d'envoyer une équipe médicale spécialisée dans le traitement des grands brûlés.Cette équipe, composée d'un chirurgien, d'un réanimateur et d'une infirmière, est issue du Centre régional des grands brûlés de l'Assistance publique- Hôpitaux de Marseille.Elle aura pour mission, en étroite collaboration avec la Croix-Rouge kenyane, d'apporter une expertise dans le traitement de ces malades et ainsi de renforcer les hôpitaux kenyans qui traitent actuellement les blessés.La mission partie samedi pour Nairobi a également apporté sur place du matériel de traitement des grands brûlés." Fin de citation.