Incendies en Australie

Je vous rappelle le communiqué diffusé hier au sujet des incendies en Australie. Début de citation : "La France exprime sa grande émotion devant l'ampleur des incendies qui touchent le Sud-est de l'Australie et le lourd bilan humain.Dans ces circonstances tragiques, la France fait part de son entière solidarité  avec le peuple australien. Elle souhaite transmettre ses plus sincères condoléances aux familles et aux proches des victimes. La France se tient aux côtés de l'Australie dans cette épreuve douloureuse.Le gouvernement français reste en contact étroit avec les autorités australiennes, notamment pour examiner les besoins éventuels de l'Australie face à ce drame." Fin de citation.