Afghanistan 

(Partagez-vous le sentiment de l'émissaire américain Richard Holbrooke que la situation en Afghanistan sera beaucoup plus difficile à régler qu'en Irak ?)Cela fait près de 30 ans que l'Afghanistan n'a pas connu la paix et la stabilité. Il était devenu un sanctuaire du terrorisme international. Il doit encore faire face à des difficultés importantes. Comme vous le savez, ses autorités ont fait appel à la communauté internationale pour les aider à les affronter.C'est donc collectivement et solidairement que les autorités afghanes et la communauté internationale sont engagées dans l'entreprise commune de relèvement de l'Afghanistan mise en oeuvre depuis la fin 2001. La France a déployé des moyens importants pour y contribuer. Elle a aussi pris l'initiative d'organiser à Paris une conférence internationale de soutien à l'Afghanistan le 12 juin 2008 qui a réuni 68 pays et 17 organisations internationales et qui a recueilli près de 20 milliards de dollars d'engagements au profit de ce pays. Elle a également organisé en décembre dernier à La Celle Saint-Cloud une réunion consacrée à l'Afghanistan et ses voisins. Par ailleurs, la France est l'un des pays qui a le plus renforcé sa présence militaire dans ce pays dans le cadre d'une stratégie globale renouvelée de la communauté internationale. Bernard Kouchner a eu l'occasion d'évoquer la stratégie poursuivie en Afghanistan avec son homologue américaine à Washington, Hillary Clinton, la semaine dernière ainsi qu'avec Richard Holbrooke, envoyé spécial pour l'Afghanistan et le Pakistan, en marge de la 45ème Conférence de Munich sur la sécurité. Il a reçu ce matin le général David H. Petraeus, Commandant du United States Central Command. Lors de ses entretiens, Bernard Kouchner a rappelé que la priorité de la France est de mettre en oeuvre avec les Afghans et toute la communauté internationale une réponse globale intégrant à la fois les dimensions civile et militaire. Les situations en Afghanistan et en Irak répondent à des problématiques différentes. Néanmoins, il ne fait pas de doute que la montée en puissance des institutions et la consolidation de l'Etat afghan s'inscrivent dans la durée.