Guinée 

(Quelle est votre réaction au souhait du Conseil national pour la démocratie et le développement d'organiser des élections au dernier trimestre 2009 en Guinée ?)L'annonce par le CNDD de sa volonté d'organiser des élections, libres, transparentes et crédibles au quatrième trimestre 2009 constitue un signe encourageant. L'objectif de la préparation des élections doit en effet être la priorité des autorités au pouvoir. C'est dans cette perspective que le secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie s'est rendu en Guinée les 3 et 4 janvier dernier. Nous suivrons avec attention la mise en oeuvre de la transition et la préparation des élections en Guinée notamment les décisions relatives au recensement, au calendrier, au budget et au rétablissement des conditions nécessaires à l'exercice des libertés politiques et syndicales.Le Groupe international de contact sur la Guinée présidé par l'Union africaine et la CEDEAO doit se réunir à Conakry le 16 février. La France y sera présente en tant que membre permanent du Conseil de sécurité des Nations unies.