France/Etats-Unis

La première rencontre officielle entre la secrétaire d'Etat américaine, Hillary Clinton, et Bernard Kouchner a permis de faire un tour d'horizon large et dense des grands enjeux globaux et plus particulièrement des principales questions d'actualité internationale, notamment le Proche-Orient pour lequel il y a eu un appel conjoint à l'ouverture des points de passage ainsi que l'Afghanistan, l'Iran, certains sujets africains comme le Darfour par exemple et la fermeture de Guantanamo.Par ailleurs, Bernard Kouchner a attiré l'attention de Mme Clinton sur le cas de Omar Khadr cet enfant canadien qui, vous le savez, avait été enrôlé par Al Qaïda dans sa pré-adolescence. Nous souhaitions attirer l'attention des autorités américaines et canadiennes sur son cas.Les relations avec la Russie ont été également évoquées.On peut principalement retenir de cet entretien la qualité et l'intensité du dialogue. Il existe, de part et d'autre, une volonté de s'engager dans un dialogue approfondi et une coopération forte. Bernard Kouchner a rappelé les éléments qui figuraient dans le document de réflexion européen sur le renforcement des relations transatlantiques qui, vous le savez avait été préparé sous Présidence française.Bernard Kouchner aura ce soir un dîner de travail avec Richard Holbrooke à Munich, en marge de la réunion de la Wehrkunde, réunion à laquelle participera le président de la République que Bernard Kouchner accompagnera.(Concernant la visite de M. Kouchner aux Etats-Unis et son entretien avec Mme Clinton, peut-on avoir des détails sur la question du Proche-Orient ?)Les deux ministres ont exprimé, notamment sur deux points, l'importance d'aboutir à un gouvernement palestinien s'appuyant sur un consensus national, conformément au souhait de Mahmoud Abbas, et l'importance d'obtenir une ouverture des points de passage qui permette de répondre aux besoins des populations de Gaza avec évidemment son corollaire, la mise en oeuvre de capacités de contrôle du trafic d'armes.(Y a-t-il eu concordance sur les rapports avec le Hamas ? Est-ce que les Etats-Unis ont une position différente de la vôtre ?)Ce n'est pas à moi de vous parler de la position des Etats-Unis sur le sujet. Mme Clinton a répondu hier lors du point de presse à une question sur ce sujet.(Est-ce que des sujets tels que le Liban, les relations libano-syriennes ou le Hezbollah et ce qui gravite autour de lui ont été évoqués pendant cet entretien ?)Pas en tant que tels. Plus largement, il y a eu une discussion sur la région, mais tout ne pouvait être évoqué et en l'occurrence, ce sujet n'a pas été abordé.(Peut-on avoir des détails sur le dossier iranien ?)Sur l'Iran, Mme Clinton a réitéré la position américaine déjà exprimée, c'est-à-dire la volonté de s'engager dans un dialogue et l'importance du rôle des quatre acteurs que sont les Etats-Unis, l'Allemagne, le Royaume-Uni et la France.Par ailleurs, Bernard Kouchner et Mme Clinton ont rappelé le rôle important que pouvait jouer la Russie ainsi que la Chine afin de retrouver le dispositif E3+3 qui est le format des discussions actuelles.Il y a eu très clairement une volonté de travailler ensemble pour continuer et accélérer la coopération et les discussions au sujet de l'Iran.(Le ministre a-t-il parlé du plan de paix européen ?)Il ne s'agissait pas d'un plan mais d'un document de travail du secrétariat du Conseil de l'Union européenne et de la Commission auquel avait contribué activement la Présidence française. Ce document de travail n'avait pas d'autre vocation que d'être un document de travail servant de base de discussion aux 27.(Concernant le partenariat transatlantique, est-ce que vous avez eu des réponses satisfaisantes hier ?)Le document de réflexion européen sur le renforcement des relations transatlantiques, que Bernard Kouchner a évidemment évoqué, n'était pas une énumération de questions appelant des réponses immédiates. Sur plusieurs des sujets qui figurent explicitement dans ce document, comme par exemple la question du Proche-Orient - je vous rappelle ce qui était dit dans ce document, c'était qu'il était impératif que la nouvelle administration se saisisse au début de son mandat, et pas à la fin, de la question du Proche-Orient, évidemment l'actualité internationale, et en particulier ce qui s'est passé à Gaza a renforcé cet impératif. Ce message a été entendu, comme en témoignent les déclarations de Mme Clinton, la nomination et la tournée de George Mitchell. Nous avons eu le sentiment que la nouvelle administration américaine était prête à réellement s'engager sur ce dossier.La question des relations avec la Russie a également été évoquée avec l'idée, des deux côtés, de souligner que la Russie est un partenaire international important, avec lequel parfois il faut exprimer des positions fortes. Il faut dialoguer avec ce partenaire, y compris sur la question iranienne. Cela a d'ailleurs été souligné hier.Donc, oui, le document transatlantique a été évoqué. Il est clair que sur plusieurs des éléments qui avaient été jugés importants dans le document transatlantique, il y a effectivement une amorce de travail commun très positive.