Colombie

'La libération, le 5 février, de l'ancien conseiller général du Département du Valle del Cauca, M. Sigifredo Lopez, réjouit tous ceux qui oeuvrent pour mettre fin au calvaire des personnes détenues par la guérilla. Nous nous associons à la joie de sa famille et de ses proches.Nous espérons que cette nouvelle libération, qui fait suite à celle de 4 membres des forces de sécurité le 1er février et à celle de l'ancien gouverneur du Meta Alan Jara le 3 février, pourra ouvrir la voie à la libération des 22 militaires et policiers encore retenus par les FARC. Nous saluons la contribution déterminante du CICR et des autorités brésiliennes à ces dénouements heureux.Au moment où M. Lopez retrouve la liberté, les pensées de la France vont aux onze autres conseillers généraux de Cali enlevés par les FARC en 2002, et qui ont trouvé la mort en mai 2007.La France appelle les FARC à libérer tous les otages qu'elles détiennent et à renoncer définitivement à la violence".