France/Lituanie

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes recevra lundi 9 février son homologue lituanien Vygaudas USackas pour un déjeuner de travail.Les ministres s'entretiendront en particulier, de questions bilatérales, des questions de sécurité énergétique et de la réponse européenne à la crise économique dans la perspective du prochain Conseil Affaires générales et Relations extérieures du 23 février et du Conseil européen de mars. Ils aborderont également les questions relatives au projet de Partenariat oriental ainsi que les relations de l'Union européenne avec la Russie et l'Ukraine. Ils évoqueront enfin les enjeux du Sommet de l'OTAN de Strasbourg Kehl.M. Vygaudas USackas aura également un entretien avec Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes.