Adoption internationale : réunion avec les services sociaux des Conseils généraux des départements.

Le Service de l'adoption internationale (SAI) organise le 22 novembre, pour la seconde année consécutive, une rencontre avec les services sociaux des conseils généraux des départements sur le thème «La préparation du projet d'adoption : les enjeux actuels».M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, ouvrira cette journée d'échanges et d'informations qui a pour objet de renforcer le travail de partenariat existant entre le SAI et la Direction générale de la cohésion sociale en matière d'adoption internationale.82 départements ont d'ores et déjà confirmé leur participation à cette journée qui accueillera également les organismes autorisés pour l'adoption (OAA), l'Agence Française de l'Adoption (AFA) et des représentants des consultations d'orientation et d'accueil pour l'adoption (COCA) en raison de la dimension psychologique et médicale spécifique que nécessite la prise en charge de ces enfants. Des intervenants venus de Bulgarie et du Québec participeront à cette rencontre.