Gaza

(Hier, nous avons posé une question concernant la frégate française, question à laquelle on nous a répondu que cette frégate se trouve à Limassol depuis le 24 janvier.)Non, nous n'avons pas répondu cela. Nous avons dit qu'elle avait entamé sa mission le 24 janvier dernier et qu'elle se trouvait actuellement à Limassol, ce qui est différent.(Est-ce pour une escale technique ou bien est-ce pour couvrir la région entre Limassol et Gaza ?)Il s'agit d'une escale technique.(Ce bateau a été envoyé pour empêcher le trafic des armes et il s'est avéré qu'Israël contrôle ces 34 kilomètres qui forment la façade maritime de Gaza.)Ce bateau a été envoyé pour contribuer à l'observation et, si possible, à éviter les trafics d'armes par voie maritime.(Alors, quelle est votre réaction à ce qui s'est passé hier ?)Tout d'abord, nous regrettons les événements qui se sont produits autour de ce bateau libanais. Nous comprenons qu'une partie de la cargaison a pu être livrée à Gaza finalement. Par ailleurs, s'agissant du reste de la cargaison, nous souhaitons qu'elle puisse être livrée à Gaza et que les médicaments et le matériel médical qui se trouvent sur ce bateau puisse être acheminés à Gaza.(Et qu'avez-vous dit à l'équipage ?)Nous avons publiquement regretté ces incidents et à nouveau insisté sur l'impératif que les biens humanitaires puissent accéder à Gaza en temps et en heure pour répondre aux besoins des populations.Par ailleurs, la frégate française n'est pas sur zone indéfiniment. S'il s'avère que sa contribution n'est pas indispensable, la question de sa présence peut être posée.