Iran/nucléaire

(Quelle est la position de la France au sujet d'un dialogue direct entre Washington et Téhéran ?)Nous sommes tout à fait favorables à ce qu'il y ait un dialogue direct des Etats-Unis avec l'Iran. Nous avons nous-même un dialogue direct avec l'Iran, il serait curieux que nous manifestions une réticence à ce que d'autres entretiennent un dialogue direct avec l'Iran.(Mercredi il y a eu une réunion des directeurs politiques en Allemagne où ils ont exprimé l'unité des Six sur le dossier iranien, sur tous les points que nous connaissons déjà.)Un dialogue direct n'est pas incompatible avec le processus engagé jusqu'à présent, ni avec les résolutions du Conseil de sécurité, ni avec la démarche multilatérale à l'égard de l'Iran.(On parlait auparavant d'un processus qui incluait les 3+3 ou les 5+1. Aujourd'hui on parle des 4 + la Russie et la Chine. Est-ce qu'il y a deux vitesses à l'intérieur de ce processus ?)Non. Il y a un processus des 5+1 ou E3+3 qui demeure. Hier à Washington, parce qu'il y avait une question sur les relations avec la Russie, l'importance du rôle de la Russie dans la discussion avec l'Iran a été soulignée, pour des raisons évidentes comme le programme de fourniture de combustible à Busher.La Chine est très importante également dans ce processus.(A part le dossier iranien quelles questions ont été évoquées au sujet de la Russie ?)La sécurité énergétique. C'est un sujet jugé important par les Etats-Unis dans leurs relations avec la Russie, Mme Clinton l'avait d'ailleurs évoqué publiquement. C'est pour nous aussi un sujet particulièrement important.La question de l'architecture de sécurité et la proposition du président Medvedev ont également été évoquées.(Avez-vous envisagé de nouvelles sanctions contre l'Iran ?)Les sanctions ont été évoquées dans le cadre de la discussion générale sur l'Iran. La stratégie de dialogue avec l'Iran, qu'il soit direct ou multilatéral, n'est pas dissociable de la question des sanctions. On est toujours sur un double axe complémentaire alliant fermeté et dialogue.(Et le processus s'oriente plutôt vers le dialogue ou la fermeté ?)Il reste fondé, sur les deux principes. Il y a parmi les E3+3 un acteur important, les Etats-Unis, qui jusque là n'avait pas de dialogue direct avec l'Iran. Il semble, mais c'est à la nouvelle administration américaine de vous le dire, qu'il y ait une volonté d'avoir ce dialogue direct. Cela ne change pas l'approche qui a été définie par les Six et qui a conduit aux résolutions du Conseil de sécurité qui s'appliquent aujourd'hui pleinement.(Mais les Américains déclarent que, dans ce cadre, toutes les options sont sur la table. Est-ce que pour la France c'est aussi le cas, est que l'option militaire est envisagée ?)Il n'y a rien de nouveau. Il me semble que nous avons déjà été très clairs. Je ne vais pas vous redire ce qu'ont dit à plusieurs reprises le président de la République et le ministre.(Puisqu'on est à cinq mois des élections iraniennes est-ce qu'il a été envisagé d'attendre avant de pousser encore ce dossier au Conseil de sécurité ?)Cela a fait partie des discussions.