Agendas

(Pouvez-vous nous donner des éléments sur l'entretien entre le ministre et Ken Roth ?)Ken Roth vient régulièrement à Paris. Nous avons des réunions de travail avec lui. Je sais qu'il voudra aborder la question de la fermeture de Guantanamo et évoquer les principales questions concernant les droits de l'Homme.(Si je me souviens bien, il avait présenté une lettre ouverte aux autorités françaises pour qu'elles appuient la demande d'ouverture d'enquête sur un éventuel crime contre l'humanité à Gaza ? Etes-vous favorable à cette demande ? Il y a déjà trois semaines que cette lettre a été publiée ?)Je vous propose d'attendre l'entretien de Ken Roth avec le ministre pour qu'il vous réponde.