Somalie 

Nous condamnons l'assassinat hier à Mogadiscio du directeur de la radio Horn Afrik", Saïd Tahlil. Nous adressons nos condoléances à sa famille, à ses proches ainsi qu'aux membres de la rédaction de "Horn Afrik". Nous leur exprimons notre solidarité.Ce nouvel assassinat d'un journaliste en Somalie, le deuxième depuis le début de l'année, démontre une fois de plus combien la défense de la liberté d'expression et de son corollaire la liberté de la presse est un combat quotidien et dangereux dans ce pays ravagé par près de vingt années de guerre civile.La France appelle les nouvelles autorités somaliennes à accorder une importance particulière à la protection des journalistes, condition indispensable à l'exercice de la liberté de la presse, dans leurs efforts de rétablissement de la sécurité et de règlement politique de la crise, dans le cadre de l'accord de Djibouti."