Sri Lanka

Après l'annonce d'une offre d'amnistie par le gouvernement sri lankais, nous appelons les combattants du LTTE et les autorités sri lankaises à saisir cette occasion pour permettre qu'un processus politique puisse s'engager pour établir une paix juste et durable au bénéfice de l'ensemble de la population du Sri Lanka.La France rappelle sa préoccupation devant l'évolution de la situation humanitaire au Sri Lanka. La protection des populations civiles qui se trouvent actuellement dans les zones de combats est un impératif. De ce point de vue, nous nous réjouissons de l'évacuation de 226 civils, parmi lesquels des enfants, qui avaient été blessés ces derniers jours autour de Mullaitivu.