Proche-Orient

(Le Premier ministre libanais Fouad Siniora aurait appelé la France et d'autres pays pour venir en aide au bateau humanitaire bloqué et harcelé par Israël dans les eaux près de Gaza. Avez-vous répondu à cet appel et êtes-vous en concertation avec les autres pays concernés (Grande Bretagne, etc.) ?Un bateau en provenance du Liban et transportant des tonnes d'aide humanitaire pour la bande de Gaza a été intercepté par la marine israélienne et les organisateurs du voyage disent que des soldats israéliens sont montés à bord du bateau et sont actuellement en train de frapper les passagers dont des religieux chrétiens et musulmans qui sont à bord. Quelle est votre réaction ?) Nous avons effectivement été saisis hier soir par les autorités libanaises et sommes intervenus auprès des autorités israéliennes pour que tout incident soit évité afin de permettre l'accès à Gaza des biens humanitaires et le retour du bateau à son port d'attache.Les autorités israéliennes nous ont fait savoir qu'elles demandaient le retour de ce bateau et nous en avons informé les autorités libanaises.Nous regrettons les incidents qui se sont produits depuis.(Est-ce que la frégate française dans la zone a l'intention de venir en aide aux ONG qui sont à bord ?Combien de temps va rester dans la zone cette frégate ? Quel est le bilan de sa mission depuis son déploiement sur zone ? Y a-t-il eu un accord avec les Israéliens sur son rôle précis et un éventuel partage d'informations avec les Israéliens ?)La frégate Germinal qui procédait à des actions de surveillance dans les eaux internationales au large de Gaza depuis le 24 janvier dernier est actuellement en escale technique à Limassol, à Chypre.Il est prématuré de tirer le bilan de sa mission.(L'Egypte reprend aujourd'hui la fermeture du passage de Rafah, ce qui a poussé une centaine d'ONG et d'observateurs internationaux ainsi que des journalistes à se précipiter pour sortir de Gaza. Quelle est votre réaction à la reprise du blocage complet de Gaza ?Est-ce qu'il reste des ONG françaises à Gaza ?) Vous connaissez notre position sur la nécessité d'une ouverture durable des points de passage afin notamment de permettre l'acheminement de l'aide humanitaire à Gaza.Il y a toujours des ONG françaises à Gaza, qui accomplissent des missions dans le domaine médical et humanitaire. Certaines d'entre elles y sont implantées depuis de longues années. Leur travail a été unanimement salué pendant la crise. Notre ambassade au Caire et notre consulat général à Jérusalem sont en contact avec elles pour leur apporter leur soutien en cas de besoin.(Est-ce que la France, membre permanent du Conseil de sécurité, peut confirmer la demande faite par Israël au Conseil pour avoir l'autorisation de fouiller des navires commerciaux en haute mer ?Quelle est votre position vis-à-vis de cette démarche? Pensez-vous qu'elle contribue à la "sécurisation" de Gaza, en empêchant les trafics d'armes ?)Nous ne sommes pas informés d'une telle demande des autorités israéliennes.