Iran/nucléaire

(Sur la réunion des "Six" hier en Allemagne, est-ce que vous avez des informations sur la stratégie maintenant vis-à-vis de l'Iran ? Y a-t-il des changements ou est-ce qu'on reste dans la logique multilatérale et de "dialogue et fermeté" étant donné une position qui semble "plus souple" du côté de la nouvelle administration américaine ?) Les directeurs politiques des E3+3 ont réaffirmé hier leur unité et ont rappelé leur engagement commun en vue d'une solution pacifique de la question nucléaire iranienne sur la base de la double approche, telle qu'elle résulte des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies. Les directeurs politiques ont également salué la volonté de l'administration américaine, telle que l'a exprimée le président Obama, d'engager des discussions avec l'Iran et ont de nouveau appelé l'Iran à coopérer entièrement avec l'AIEA.