Climat : Forum des Economies majeures (Washington, 17-18 novembre).

Dans une semaine, s'ouvrira à Durban, la 17ème Conférence des parties à la Convention climat (CCNUCC) du 28 novembre au 9 décembre.Dans cette perspective, le Forum des Économies majeures s'est réuni, à Washington, les 17 et 18 novembre dernier et a permis débats et échanges sur la question clé de la forme juridique du futur régime de lutte contre le changement climatique et sur la manière dont la préparation de cet accord pourrait être lancée à Durban, lors de la 17ème Conférence des parties à la Convention climat (CCNUCC).Les discussions ont montré la nécessité d'avancer à la fois sur le fond et sur la forme du régime de lutte contre le changement climatique. Elles ont témoigné d'une dynamique forte sur la volonté de transparence des actions des pays et sur l'importance d'avancer sur les questions de financements avec le lancement du fonds vert. Les discussions ont aussi souligné les insuffisances des parties en matière de réduction des émissions de CO2.La France était représentée par son ambassadeur chargé du climat, Serge Lepeltier.À Durban, il s'agira de trouver un engagement équilibré de tous. La France et ses partenaires de l'Union européenne sont ouverts à une deuxième période d'engagement du Protocole de Kyoto mais cet engagement ne prendra son sens qu'associé à l'ouverture d'une discussion dans le cadre d'une feuille de route qui doit nous conduire rapidement à un régime global de lutte contre le changement climatique. Il est en effet peu probable qu'une deuxième période d'engagement au titre du Protocole de Kyoto permette de couvrir plus de 16 % des émissions mondiales, au vu des pays actuellement prêts à s'engager dans ce cadre.La France avec ses partenaires européens poursuivra ses efforts pour ½uvrer à une réussite de la Conférence de Durban. Ces derniers mois, les réunions internationales se sont succédé pour identifier des solutions de compromis pour aller vers un régime global de lutte contre le changement climatique. Cette mobilisation de l'ensemble des pays est indispensable pour faciliter les travaux de la présidence sud-africaine de la COP17.Dans ce cadre, une réunion d'échanges avec des ONG se tiendra cet après-midi au ministère des Affaires étrangères et européennes.