Déplacement à Londres de Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra à Londres le 5 février pour un entretien avec Caroline Flint, ministre britannique des Affaires européennes. Les deux ministres évoqueront les questions européennes d'actualité, notamment le processus de ratification du Traité de Lisbonne, les questions énergétiques, l'élargissement et la réponse à la crise économique et financière dans la perspective du sommet du G20 qui se tiendra sous présidence britannique à Londres le 2 avril prochain.Bruno Le Maire examinera avec le secrétaire d'Etat chargé de l'Economie et des Entreprises, Ian Pearson, les moyens de relancer l'activité économique et industrielle à l'échelle européenne, en particulier les perspectives d'une relance coordonnée fondée sur une économie plus respectueuse de l'environnement. Cette question sera également abordée avec Paul Everitt, président de l'association de l'industrie automobile britannique.Enfin, Bruno Le Maire prononcera une conférence à la London School of Economics intitulée '2009, année cruciale pour l'Europe'.