France/Russie/Droits de l'Homme

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, a demandé à notre ambassadeur chargé des droits de l'Homme de se rendre à Moscou les 5 et 6 févier. L'ambassadeur François Zimeray aura des entretiens avec les autorités russes concernées et s'entretiendra avec des représentants des organisations de défense des droits de l'Homme. Il rencontrera également la rédaction du journal Novaïa gazeta, à laquelle Bernard Kouchner et Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, ont eu l'occasion de témoigner de leur soutien.