France/Etats-Unis

(Est-ce que vous pouvez nous fournir des détails sur l'agenda de M. Kouchner lors de son voyage à Washington ? Comment interprétez-vous le fait qu'il ne soit que le troisième ministre européen reçu par Mme Clinton, après MM. Steinmeier et Miliband ?)Comme nous avons eu l'occasion de le rappeler hier, Bernard Kouchner et Hillary Clinton étaient convenus le 22 janvier, lors d'un entretien téléphonique, de se rencontrer le plus rapidement possible.Le ministre aura une réunion de travail à Washington avec la secrétaire d'Etat à la mi-journée le 5 février.L'agenda du ministre cette semaine (Commission ministérielle franco-colombienne, visites de George Mitchell et de Mahmoud Abbas...), ne lui permettait pas de se déplacer aux Etats-Unis avant jeudi. Il n'y a pas d'autre interprétation à donner à ce calendrier.