Madagascar

(Avez-vous une réaction à la destitution du maire à Madagascar ? Cela ne semble pas aller dans le sens du dialogue que vous préconisez.)Nous regrettons les décisions prises de part et d'autre, qu'il s'agisse de la demande de déchéance du président Marc Ravalomanana ou de la destitution du maire de Tananarive, Andry Rajoelina, et de son conseil municipal.Ces décisions ne peuvent qu'envenimer les relations déjà difficiles entres les parties et éloignent la perspective d'un dialogue, pourtant indispensable pour sortir durablement de cette crise politique.La France considère qu'il est impératif de respecter la légalité. Toute solution pacifique à la crise doit passer par un dialogue politique entre les parties.