Iran/nucléaire

(Une réunion des Six se déroule en Allemagne pour discuter du projet nucléaire iranien. Pourriez-vous nous donner des éclaircissements concernant cette réunion, et s'agirait-il d'étudier de nouvelles sanctions contre l'Iran.)Cette réunion du groupe des E3+3 s'inscrit dans le cadre des consultations sur le dossier nucléaire iranien.L'Iran n'a toujours pas mis en oeuvre les demandes faites par le Conseil de sécurité des Nations unies et, en particulier, n'a toujours pas suspendu ses activités liées à l'enrichissement, au retraitement et à l'eau lourde. Le dernier rapport du directeur général de l'AIEA a encore renforcé la préoccupation de la communauté internationale. L'Iran refuse d'apporter des réponses aux questions posées par l'Agence sur des activités pouvant être liées à la conception et à la fabrication des armes nucléaires. Avec nos partenaires des Six, nous avons multiplié ces derniers mois les efforts de dialogue mais l'Iran n'y a pas donné suite.La réunion des directeurs politiques devrait permettre de faire le point sur cette situation et de travailler sur les prochaines étapes. C'est la première réunion des directeurs politiques des Six à laquelle participent des représentants de la nouvelle administration américaine.