France / Etats-Unis

Bernard Kouchner se rendra à Washington le 5 février, à l'invitation de la secrétaire d'Etat Hillary Clinton.Lors de leur entretien téléphonique du 22 janvier, les deux ministres étaient convenus de se rencontrer le plus rapidement possible. Cette première réunion de travail s'inscrit dans le contexte de la nouvelle relation transatlantique que nous avons appelée de nos v½ux. Elle sera l'occasion pour les deux ministres de se concerter sur les grands enjeux globaux et sur les grands sujets de l'actualité internationale, notamment le Proche-Orient, l'Iran, l'Irak, l'Afghanistan, le Darfour et la République démocratique du Congo.(La secrétaire d'Etat reçoit aujourd'hui ses homologues britannique et allemand. Le fait que le Français n'arrive qu'en troisième position et trois jours plus tard appelle-t-il un commentaire de votre part ?)Il ne s'agit pas d'une compétition. Il a été proposé que l'entretien ait lieu cette semaine et jeudi était le moment où cela était possible pour Bernard Kouchner. En effet, un déjeuner de travail a eu lieu hier avec George Mitchell, Abou Mazen est présent en France aujourd'hui et un déjeuner de travail a lieu en ce moment même. Le ministre colombien des Affaires étrangères est également en visite à Paris. Un dîner de travail a eu lieu hier soir et ce matin les deux ministres ont signé un accord dans le cadre de la commission franco-colombienne. Demain matin aura lieu le Conseil des ministres et le seul moment libre ensuite est jeudi matin. Il n'y avait donc pas d'autre possibilité de se rendre à Washington avant jeudi. C'est une question de disponibilité d'agenda.La secrétaire d'Etat avait fait savoir aux Britanniques, aux Allemands et à nous-mêmes que les rencontres se dérouleraient en fonction des agendas des uns et des autres. Nous sommes très heureux que David Miliband et M. Steinmeiyer rencontrent Hillary Clinton aujourd'hui. Le plus important est évidemment la substance des entretiens et les perspectives de travail conjoint avec la nouvelle administration américaine.(Rencontrera-t-il uniquement Mme Clinton ?)Il aura une réunion de travail élargie avec des représentants du Département d'Etat.(Il n'ira donc pas à la Maison Blanche ?)Non, il est ministre des Affaires étrangères et européennes. Il rencontre son homologue pour un premier entretien avec son équipe et lui-même sera accompagné par plusieurs collaborateurs.(Reverra-t-il M. Mitchell sur place ?)Non car M. Mitchell, si j'ai bien compris ce qu'il nous a expliqué au déjeuner hier, ne sera pas à Washington ce jeudi. Nous avions évoqué cette possibilité mais des raisons de calendrier nous obligent à ne pas l'envisager.