Pakistan

'La France condamne avec la plus grande fermeté le meurtre d'un employé du Haut Commissariat aux réfugiés des Nations unies au Pakistan, M. Syed Hashim, et l'enlèvement de l'un des ses responsables, M. John Solecki.Ces actes de violence inacceptables à l'encontre d'agents des Nations unies touchent la communauté internationale dans son ensemble. Les attaques à l'encontre des personnels humanitaires et des Nations unies sont une violation grave du droit international humanitaire.La France rappelle son soutien à l'action du HCR et rend hommage à ses personnels qui remplissent leur mission de protection et d'assistance aux réfugiés et déplacés avec dévouement et bien souvent au péril de leur vie.La France appelle à la libération immédiate de M. John Solecki".On ne peut que condamner ce double événement, rappeler l'importance du rôle des Nations unies et notamment du HCR partout dans le monde et rappeler que les violences à l'encontre des personnels humanitaires et des Nations unies sont une violation grave du droit international humanitaire et demander évidemment la libération immédiate de M. John Solecki.Par ailleurs et je tiens à dire que j'ai été choqué lorsque j'ai vu, sur les articles de presse depuis 24 heures que l'on parlait de l'enlèvement d'un employé du HCR en oubliant simplement de dire qu'il y avait un employé du HCR qui était mort. Il y a bien un double drame humain qui est celui de l'assassinat d'un employé local du HCR et l'enlèvement d'un responsable international du HCR. Je suis parfois un peu surpris de la manière dont on oublie un peu facilement les personnels locaux, qui sont des personnels comme les autres et auxquels il faut penser.