Proche-Orient

'La France condamne la poursuite de la colonisation, notamment dans la zone dite E1 en Cisjordanie. Cette décision va à l'encontre des engagements pris par les autorités israéliennes et risque d'entraver toute relance crédible du processus de paix. La France demande aux autorités israéliennes de s'abstenir de toute action unilatérale qui préjuge du statut final des Territoires palestiniens".(La ministre israélienne des Affaires étrangères, Tzipi Livni, a annoncé qu'elle avait boycotté les deux sénateurs qui étaient en visite en Israël parce qu'ils avaient rencontré le Hamas. Quelle est votre réaction ?)Les programmes des parlementaires sont définis par les parlementaires. Il y a séparation des pouvoirs en France et donc le pouvoir législatif et les parlementaires décident de leur programme en toute indépendance. Nous regrettons que les parlementaires français n'aient pas pu avoir le programme qu'ils avaient envisagé. Nous partageons le sentiment de Mme Livni que cela ne doit pas entamer les relations franco-israéliennes. Concernant les relations avec le Hamas, vous connaissez la position de la France.(Cela m'étonne qu'un pays avec lequel nous entretenons de bonnes relations puisse boycotter des parlementaires français sans que cela ait de conséquence sur les relations bilatérales. Que cela soit Israël ou un autre pays.)Nous regrettons qu'ils n'aient pas pu avoir le programme attendu mais cela n'affecte pas la relation intergouvernementale entre les autorités françaises et les autorités israéliennes. Cela ne veut pas dire que cela nous satisfait ou nous laisse indifférent.La séparation des pouvoirs concernant le programme des parlementaires vaut dans les deux sens.(Quelle est votre réaction sur la déclaration du Hamas ce matin sur une trêve d'un an ou d'un an et demi en échange de l'ouverture durable des points de passage ?)L'important c'est qu'il y ait des éléments de sortie de crise intégrant un cessez-le-feu durable, l'ouverture des points de passage et la lutte contre le trafic illégal d'armes. Que les responsables du Hamas déclarent être favorables à la perspective d'une trêve de longue durée, c'est un élément que l'on ne peut entendre que de façon positive. Il faut voir comment cette déclaration s'inscrit dans l'ensemble des éléments qui doivent être mis en place pour une sortie de crise durable.