Iran

(L'Iran a annoncé avoir lancé un satellite en orbite géostationnaire. Est-ce que vous avez des confirmations ?)Il semble qu'effectivement ce satellite ait été lancé. Cela nous inquiète parce que les technologies à l'½uvre pour ce qui concerne le lancement des satellites sont très similaires à celles qui concernent les capacités balistiques.Nous avons des inquiétudes à chaque fois que des événements semblent démontrer la volonté de développer des capacités balistiques. Nous ne pouvons que les relier par ailleurs aux inquiétudes très fortes qu'a déjà exprimé la communauté internationale, y compris le directeur général de l'AIEA dans son dernier rapport, sur le développement d'une capacité nucléaire militaire iranienne. Nous sommes préoccupés par la proximité entre les technologies de lancement de satellites et technologies de lancement de missiles balistiques.(Au niveau du droit international, est-ce que l'Iran, en lançant ce satellite, a enfreint une loi régissant ce type d'activité ?)Non. Il n'y a pas de violation du droit international. Je souligne néanmoins que plusieurs résolutions du Conseil de sécurité s'appliquent à l'Iran et établissent un ensemble de sanctions liées au programme militaire iranien. Elles expriment aussi les inquiétudes de la communauté internationale concernant le développement de capacités balistiques : les sanctions des résolutions 1737, 1747 et 1803 du Conseil de sécurité portent aussi, je vous le rappelle, sur les programmes balistiques de l'Iran.(Etes-vous êtes inquiets que l'Iran ait cette technologie ?)Oui. Nous sommes inquiets, alors même qu'il y a de fortes interrogations exprimées, y compris par le directeur général de l'AIEA, sur la capacité militaire nucléaire iranienne. Notre préoccupation est qu'il y ait un développement de capacités pouvant être utilisées à des fins balistiques.Les lanceurs spatiaux et les missiles balistiques utilisent des technologies communes. Dans le cadre de programmes spatiaux, les Etats ne doivent pas contribuer à la prolifération de missiles balistiques susceptibles de servir de vecteurs à des armes de destruction massive. Les programmes de lanceurs spatiaux ne doivent pas servir à dissimuler des programmes de missiles balistiques. Or, en parallèle à ses activités nucléaires sensibles, l'Iran développe des programmes de missiles, qui sont une source de préoccupation réelle et construite pour la communauté internationale.