Attentat en Afghanistan

La France condamne fermement l'attentat commis aujourd'hui à Tirin Kot, qui a coûté la vie à dix-neuf policiers afghans et en a blessé huit autres. La France adresse ses condoléances aux familles et aux proches des victimes de cet acte odieux qui visait des hommes investis dans l'amélioration des conditions de sécurité dans leur pays, au service de leurs concitoyens et de la reconstruction de l'Afghanistan. Elle exprime toute sa sympathie au peuple afghan.En ces circonstances tragiques, la France tient à assurer les autorités afghanes de sa solidarité dans leur combat pour un Afghanistan libre et pacifié. 