Madagascar

(Quelle est votre réaction aux propos du maire d'Antananarivo, Andry Rajoelina, qui se considère en charge de la gestion de l'Etat malgache et annonce une demande d'empêchement du président au Parlement. Considérez-vous qu'il s'agisse d'une forme de coup d'Etat ?Un voyage de M. Joyandet à Madagascar pour favoriser le dialogue entre le maire d'Antananarivo et le président Ravalomanana a été envisagé en fin de semaine dernière. Cette option est-elle toujours à l'ordre du jour ? Si oui, à quel moment envisagez-vous ce voyage ?)La France considère qu'il est impératif de respecter la légalité et l'ordre constitutionnel à Madagascar. Toute solution pacifique à la crise passe par un dialogue politique entre les parties. Nous suivons avec attention la situation et observons avec satisfaction que les parties, en dépit de leurs divergences, ont choisi le retour au calme. Nous sommes en contact avec l'ensemble des acteurs malgaches, auxquels nous tenons le même discours d'encouragement au dialogue. Nous leur avons fait savoir que la France, en cohérence avec l'action menée sur place par les représentants de la communauté internationale, dont notre ambassade à Tananarive, était disponible pour favoriser la recherche d'une solution pacifique et durable à la crise si les Malgaches le jugeaient utile et en exprimaient le souhait.