Remise du prix Olof Palme au Docteur Denis Mukwege

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, et la secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux droits de l'Homme, Rama Yade ont souhaité conjointement saluer la remise, aujourd'hui, du prix Olof Palme au gynécologue congolais, M. Denis Mukwege.Début de citation : 'Nous nous réjouissons très vivement de la remise aujourd'hui du prix Olof Palme 2008 au docteur Denis Mukwege qui plaide pour que cessent le scandale absolu des violences faites aux femmes et l'utilisation des femmes dans les conflits armés. Grâce à l'hôpital de Panzi qu'il dirige, institution à la fois intelligente et généreuse, fondée sur la dignité des femmes, alliant esprit d'initiative et responsabilité médicale, le docteur Mukwege a donné aux femmes les plus fragiles, souvent les plus démunies, l'espoir et les soins indispensables à une vie digne.En République démocratique du Congo, ceux qui viennent en aide aux femmes victimes de violences en luttant contre la haine entre ethnies remplissent une mission de réconciliation qui vise à prévenir de nouveaux affrontements.La France se reconnaît pleinement dans l'action du docteur Mukwege qu'elle est fière d'avoir accueilli dans le cadre de ses études universitaires au Centre hospitalier universitaire d'Angers et auquel elle a marqué sa reconnaissance et son soutien en lui décernant en 2007 une mention spéciale du prix des droits de l'Homme de la République française. La secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme, Rama Yade, lui a d'ailleurs remis ce prix en mains propres en juin dernier, lors d'une visite sur place à l'hôpital de Panzi, à Bukavu. Elle avait à cette occasion salué l'investissement tout particulier du Dr Mukwege qui, au-delà de son action médicale, effectue un travail de sensibilisation et des actions juridiques sur la question des violences faites aux femmes.Nous adressons au docteur Mukwege, qui est également engagé dans plusieurs organisations humanitaires et dans le cadre d'actions de développement, nos amicales et chaleureuses félicitations". Fin de citation.