Etats-Unis / France

Bernard Kouchner aura un déjeuner de travail avec George Mitchell en début de semaine prochaine. Un point de presse se tiendra à la suite de cette rencontre. Nous vous donnerons  les précisions dès que possible.(Pouvez-vous nous indiquer si M. Mitchell rencontrera le président de la République ?)Il n'est pas d'usage que le ministère des Affaires étrangères et européennes donne des éléments concernant l'agenda du président de la République.Cette visite s'inscrit dans la tournée qu'il effectue actuellement au Proche-Orient.Je vous rappelle que la France avait engagé un travail de réflexion, alors qu'elle présidait le Conseil de l'Union européenne, avec ses partenaires européens et à l'initiative de Bernard Kouchner, sur la redynamisation de la relation transatlantique. Nous avons adopté à 27 une 'feuille de route transatlantique' dans laquelle nous exprimons notre souhait de travailler rapidement avec l'administration Obama. Nous demandions également que l'administration américaine s'engage dès le début du mandat actuel sur la question du Proche-Orient.Nous sommes heureux de constater que l'envoyé spécial pour le Proche-Orient, George Mitchell a été nommé rapidement et s'est rendu dans la région. Il aura des rencontres à Paris avec le président de la République et avec Bernard Kouchner.Cela correspond à ce que nous demandions au travers de ce document transatlantique : encourager l'administration américaine à travailler rapidement avec nous sur le Proche-Orient.Evidemment, l'actualité récente n'a fait que renforcer cet impératif.