Syrie.

Q - Plusieurs membres du Conseil national syrien (CNS), ont annoncé hier dimanche la création d'une structure concurrente, faisant courir le risque d'affaiblissement de l'opposition à l'extérieur de la Syrie. Quelle est votre réaction surtout que la France soutient fortement le CNS ?Cette dissidence aura-t-elle une influence sur la reconnaissance par la France du CNS en tant que représentant «légitime» de l'opposition ?R - Comme le ministre l'a souligné lors de la réunion de Tunis le 24 février, nous encourageons toutes les composantes de l'opposition, qui est multiple, à se rassembler autour du Conseil national syrien dont le président a présenté publiquement sa vision de la Syrie de demain : une Syrie démocratique, pluraliste, respectueuse des droits de l'Homme et de la femme et des minorités, notamment chrétiennes.Le groupe des amis de la Syrie a reconnu le CNS comme «un représentant légitime des Syriens aspirant à un changement démocratique pacifique». Les conclusions de la présidence tunisienne ont souligné la nécessité que soit trouvée une solution politique à la crise syrienne.Q - Journalistes à Homs : Nicolas Sarkozy vient de dire qu'on approchait d'une solution. Pouvez-vous nous donner des précisions sur leur situation ?R - Comme vous le savez, nous sommes pleinement mobilisés pour obtenir une évacuation sécurisée et médicalisée des journalistes étrangers victimes des bombardements à Homs.Tous les services de l'État et notamment l'ambassade de France à Damas agissent sans relâche en ce sens. Les services compétents du ministère à Paris sont en contact étroit avec les familles de nos compatriotes. Le président de la République, le Premier ministre et le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes suivent en temps réel l'évolution de la situation.Afin de préserver l'efficacité de notre action et dans l'intérêt même des personnes concernées, vous comprendrez que nous ne donnions pas d'information plus précise.