Libye.

Q - Allez-vous demander l'extradition du Libyen Abdallah al-Senoussi pour l'affaire du DC10 d'UTA ? Si la CPI le réclame aussi, est-ce qu'une priorité est accordée dans ce cas à la Cour ? L'accord d'indemnisation des victimes conclu en 2004 intègre-t-il un éventuel abandon de poursuites en France ou les mandats d'arrêt internationaux émis par les autorités françaises en 1999 sont-ils toujours en vigueur aujourd'hui ? R - À la suite de l'attentat du 10 septembre 1989 contre le vol UTA 772, dans lequel 170 personnes dont 54 Français ont trouvé la mort, six auteurs directs de ce crime ont été jugés et condamnés, par contumace, à la réclusion criminelle à perpétuité par la Cour d'Assises de Paris, le 10 mars 1999, dont Abdallah El-Senoussi. Pour mettre fin à la contumace, un procès en présence de l'accusé devrait se tenir en France.Abdallah El-Senoussi doit être jugé pour les crimes qu'il a commis. Il fait, notamment, l'objet de poursuites de la Cour Pénale Internationale. Nous nous concerterons avec les juridictions concernées pour nous assurer qu'il rende compte aussi, dans le respect de la loi française, de sa responsabilité dans l'attentat contre le DC10 d'UTA.