Davos

Bernard Kouchner était hier au Forum économique mondial de Davos où il a participé à un débat sur le Pakistan et ses voisins avec le président Karzaï, le Premier ministre du Pakistan, M. Gillani. Il a eu un entretien séparé avec M. Ashraf Ghanii, l'ancien ministre des Finances de l'Afghanistan. Nous sommes toujours très impliqués sur la situation en Afghanistan, y compris dans sa dimension régionale, thème qui avait donné lieu à la réunion sur l'Afghanistan et ses voisins à Paris en décembre.Bernard Kouchner a également participé à un débat retransmis sur la chaîne américaine CNN sur les attentes de la communauté internationale vis-à-vis de la nouvelle administration américaines, aux côtés de plusieurs de ses homologues, notamment avec le ministre des Affaires étrangères iranien, M. Mottaki. Il a aussi rencontré, ses homologues irakien, kenyan, le ministre de la Défense afghan. Cela a été de nouveau l'occasion pour le ministre de rappeler le travail effectué avec ses collègues européens, durant la Présidence française sur la relance des relations transatlantiques, et les nouvelles perspectives de coopération sur les enjeux globaux et les crises régionales.Le ministre a eu plusieurs autres entretiens, en particulier avec Mme Micheline Calmy-Rey, cheffe du département fédéral des Affaires étrangères suisse, ainsi qu'avec d'autres personnalités.