USA / Afghanistan

(On commence à percevoir du côté américain un sentiment d'impatience face à la situation en Afghanistan. Le Vice-président américain a déclaré que la situation sur place était très confuse. On a l'impression que les Américains changent leur stratégie en menant une guerre plus forte contre les insurgés tout en réduisant leurs aides au gouvernement de M. Karzaï. Quel est le point de vue de la France à ce sujet ?)Je vous rappelle que M. Biden a fait ces déclarations alors qu'il n'était pas encore dans ses fonctions de Vice-président.Nous devrons continuer le travail commencé, notamment avec Richard Holbrooke, envoyé spécial américain pour l'Afghanistan et le Pakistan. Je n'ai pas entendu qu'il y aurait du côté américain un désintérêt pour les question de reconstruction et de soutien aux institutions afghanes.Les déclarations américaines sont claires sur le renforcement de la sécurité dans le pays mais aussi, avant et après l'investiture du président Obama, sur le renforcement des moyens alloués à la reconstruction et à l'appui aux institutions afghanes. Je ne partage donc pas votre sentiment. Cela correspond d'ailleurs exactement à notre approche, puisque nous avons dit, que cela soit à l'occasion de la conférence de Paris du 12 juin 2008 ou lors de celle des voisins de l'Afghanistan en décembre 2008, que seule était envisageable une solution qui intégrait à la fois la dimension de sécurité, la dimension politique et la dimension d'aide au développement, d'aide humanitaire et de reconstruction.Les contacts que nous avons eu nous font penser que la nouvelle administration américaine est consciente de l'impératif d'avancer sur l'ensemble de ces points.(M. Karzaï bénéficie toujours du soutien total de la France ?)C'est un sujet différent. Nous parlions de l'appui de la communauté internationale et des trois dimensions. Le président afghan incarne les institutions élues de l'Afghanistan. Il n'y a ni interrogation ni ambiguïté.(Vous avez des contacts avec la nouvelle administration américaine. Est-ce que vous avez été sollicité pour augmenter votre participation militaire en Afghanistan ?)Il n'y a eu aucune sollicitation d'un renforcement de la présence française militaire en Afghanistan.Les déclarations de Bernard Kouchner étaient très explicites, notamment à l'occasion du débat à l'Assemblée nationale et au Sénat sur nos opérations extérieures. L'adaptation de notre présence sur les théâtres extérieurs n'a strictement aucun lien avec la situation spécifique de l'Afghanistan. Par ailleurs, il n'y a aucune perspective de renforcement de la présence militaire française en Afghanistan à ce stade.