Madagascar

La France se félicite des appels au calme lancés ces dernières heures par un certain nombre d'acteurs malgaches importants. Les violences de cette semaine ont déjà causé trop de morts et entraîné trop de destructions inutiles.La France en appelle au sens de la responsabilité nationale de chacun des acteurs de cette crise. Elle souhaite qu'une volonté de dialogue sincère et constructif finisse par prévaloir entre elles, en vue de dégager rapidement une solution de sortie de crise durable, respectueuse de l'Etat de droit et répondant aux aspirations de la population malgache.Avec les autres amis de Madagascar, la France réaffirme sa disponibilité, si les Malgaches le souhaitent, à aider, en toute impartialité, à la réussite d'un tel processus, ainsi qu'à continuer de soutenir les efforts de redressement et de développement du pays.(Il semble qu'il y ait une rencontre prochaine entre le président Ravalomanana et Andry Rajoelina. Quelle est votre réaction ? Est-ce que la France va jouer un rôle quelconque dans l'éventuelle médiation entre les deux camps ?)Depuis le déclenchement de cette crise, Bernard Kouchner a appelé différents interlocuteurs.Nous sommes dans une position d'impartialité. Nous pensons que la seule manière de sortir de cette crise est le dialogue, principalement entre le président et le maire de Tananarive. De ce point de vue, la perspective de cette rencontre ne peut être qu'un élément positif si elle se confirme. Il faut rester prudent tant que cette rencontre ne s'est pas concrétisée.Nous avons de multiples contacts à ce sujet avec les autres acteurs de la communauté internationale. Nous avons dit que nous étions tout à fait disponibles à aider à la sortie de crise. C'est ce qu'a fait Bernard Kouchner en appelant les différents interlocuteurs, c'est ce que fait notre ambassade.Des manifestations sont programmées demain. Nous espérons que nous n'allons pas vers un cycle de violences. Il y a déjà eu de nombreuses victimes. Nous souhaitons qu'il n'y en ait pas d'autres et que l'on sorte pacifiquement par le dialogue politique de cette situation de crise.La position de principe de la France, comme l'a exprimé Bernard Kouchner dans ses conversations téléphoniques, est celle de l'impartialité.(Est-ce que des messages spécifiques ont été passés auprès de Ravalomanana qui se prévaut beaucoup d'un soutien de la France ?)Oui, et je crois qu'il a très bien entendu. Cela lui a été notamment communiqué par notre ambassade sur place. Il a également bien compris les déclarations publiques que nous avons faites.Le message qui a été adressé par Bernard Kouchner aux différents acteurs est bien un message à la fois d'impartialité et d'incitation très forte au dialogue et à la sortie de crise pacifique et pas par l'exacerbation des violences.(Le maire a proposé un gouvernement de transition jusqu'à des élections présidentielles. Est-ce que c'est une idée que vous soutenez ?)Nous n'allons pas à ce stade soutenir telle ou telle proposition. Il faut d'abord que les acteurs dialoguent entre eux et voient s'ils parviennent à se mettre d'accord sur une solution. Il nous paraît important qu'il y ait ce dialogue. Si des perspectives émergent à partir de dialogue, nous les étudierons et nous verrons si nous les soutenons ou pas, en sachant qu'a priori, s'il y a un accord entre le président et le maire de Tananarive sur une sortie de crise, il y a de fortes chances pour qu'on le soutienne puisque l'idée est qu'il y ait un dialogue qui permette que les parties trouvent une solution entre elles. Mais nous n'allons pas nous prononcer aujourd'hui sur une solution émanant de l'un ou de l'autre.(Concernant la sécurité des Français, 25.000 ressortissants français sont à Madagascar dont 19.000 dans les zones urbaines. Est-ce que certains Français ont été blessés ?)Non.(Vous avez indiqué que la France n'a pas dépêchée de moyens maritimes à Madagascar. Est-ce que vous aviez déjà des moyens sur place ?)Non. Il n'y a pas de présence militaire dans la zone.