Madagascar

(Le président malgache Marc Ravalomanana a déclaré hier que c'était à la suite d'un entretien téléphonique avec Bernard Kouchner qu'il avait décidé de lancer des mandats d'arrêt contre deux responsables de l'opposition, Roland Ratsiraka et Dolin Rasolosoa, car le ministre les aurait désignés comme les "cerveaux" des actes de vandalisme de ces derniers jours. Confirmez-vous ce dernier point ?)Je démens formellement que Bernard Kouchner ait tenu de tels propos. Lorsqu'il s'est entretenu par téléphone avec le président Ravalomanana et avec le maire de Tananarive, Andry Rajoelina, Bernard Kouchner a insisté sur le fait que seul le dialogue est à même de répondre aux attentes de la population malgache et de surmonter la crise actuelle, dans laquelle la France est totalement impartiale.(Il y a différents chiffres sur les victimes des émeutes à Madagascar, pouvez-vous nous dire quel est votre bilan ce jeudi ? Et si la consigne est toujours pour les Français de rester chez eux ? Avez-vous prépositionné des moyens pour une éventuelle évacuation ? Peut-on savoir sur quelle base s'appuie Alain Joyandet pour affirmer que les troubles ont fait "plus de 80 morts", alors que le dernier bilan des autorités malgaches fait état de 68 victimes ?)Nous n'avons pas de nouvelles estimations autres que celles établies à partir de diverses sources d'information hier soir et qui faisaient état d'un nombre de victimes supérieur à 80. Concernant les Français présents à Madagascar, les consignes de prudence restent en vigueur. Nous invitons nos compatriotes à limiter leurs déplacements. Par ailleurs, nous continuons de déconseiller tout voyage à destination de Madagascar.