Proche-Orient

(Quelle est votre réaction aux raids israéliens qui ont visé la frontière entre Gaza et l'Egypte ? Et au raid qui a fait 9 blessés dont six écoliers à Khan Younès, dans le sud de la bande de Gaza ?) Nous appelons toutes les parties à tout faire pour éviter un nouveau cycle de violences.Nous demandons à nouveau le plein respect du cessez le feu par toutes les parties et la mise en place sans délai d'un cessez le feu permanent, de façon à consolider la sortie de crise. La France soutient notamment les efforts égyptiens en cours en ce sens, pour permettre l'acheminement de l'aide humanitaire, l'arrêt total du trafic d'armes vers Gaza, la réouverture durable des points de passage, la reconstruction et la réconciliation inter-palestinienne.