Côte d'Ivoire : résolution 1865

La France salue l'adoption à l'unanimité le 27 janvier de la résolution 1865 du Conseil de sécurité des Nations unies qui renouvelle pour une durée de six mois le mandat de l'Opération des Nations unies en Côte d'Ivoire (ONUCI) et celui des forces françaises qui la soutiennent.Conformément aux recommandations du Secrétaire général, cette résolution prévoit une réduction des effectifs de l'ONUCI afin de tenir compte de l'amélioration de la situation sécuritaire en Côte d'Ivoire et des progrès dans la mise en oeuvre de l'accord de Ouagadougou. Elle prévoit de réexaminer d'ici au 31 juillet les critères de réduction des effectifs proposés par le Secrétaire général.Le Conseil de sécurité exprime toutefois sa vive préoccupation devant les retards du processus électoral et appelle les parties ivoiriennes, notamment la Commission électorale indépendante, à établir et publier rapidement un nouveau calendrier réaliste qui permettra d'organiser des élections prochainement, et de s'y tenir.Dans ce contexte, nous encourageons tous les acteurs à redoubler d'efforts pour que l'identification puisse être achevée dans les délais annoncés par la Commission électorale indépendante, c'est-à-dire le 28 février 2009, et permettre ainsi la mise en oeuvre des étapes suivantes en vue des élections, c'est à dire l'établissement des listes électorales, la fabrication et la distribution des cartes d'électeurs, l'équipement et la sécurisation des bureaux de vote. L'organisation d'élections libres, transparentes, justes et démocratiques en 2009 doit rester l'objectif essentiel pour tous. La résolution 1865 réaffirme l'importance de la certification du processus électoral, dans toutes ses étapes, par le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, M. Choi, auquel Bernard Kouchner qui l'a reçu récemment à Paris a renouvelé le soutien de la France.La résolution incite également toutes les parties à mettre en oeuvre rapidement le quatrième accord complémentaire de Ouagadougou signé sous l'égide du facilitateur burkinabé Blaise Compaoré. Le redéploiement de l'administration au Nord du pays et le rétablissement de l'unicité de caisses seront le signe de la réunification du pays. C'est un pas important vers une sortie de crise durable en Côte d'Ivoire.