Madagascar

(Quelle est votre analyse sur la situation à Madagascar ? Lors d'une intervention radiophonique, le président Ravalomanana aurait évoqué la présence d'un navire militaire français à proximité de l'île. Est-ce exact, et si oui quelle est sa mission ?)La France est vivement préoccupée par la poursuite des violences à Madagascar et souhaite un retour rapide au calme et à l'ordre public qui garantissent la sécurité des populations malgache et étrangère et de leurs biens. Après s'être entretenu hier soir par téléphone avec le président Ravalomanana, Bernard Kouchner a de nouveau joint ce matin le chef de l'Etat malgache ainsi que le maire de Tananarive, Andry Rajoelina, et Roland Ratsiraka. Il leur a réitéré l'impartialité de la France dans la crise que traverse actuellement Madagascar et a renouvelé notre conviction que seul le dialogue permettrait de la régler durablement. Nous continuons d'être en contact avec l'ensemble des parties auxquelles nous demandons de tout faire pour trouver une issue politique qui réponde aux aspirations du peuple malgache à la sécurité, à la stabilité et au développement. La France n'a pas dépêché de navire à proximité de l'île de Madagascar.