Entretien du ministre chargé de la coopération, M. Henri de Raincourt, avec le secrétaire d'État aux Affaires étrangères du Cap Vert (21 octobre 2011).

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, recevra lundi 21 novembre le Secrétaire d'État aux Affaires étrangères de la République du Cap Vert, M. José Luis Rocha.  Cet entretien sera l'occasion pour les deux ministres de faire le point sur nos relations bilatérales et sur la coopération européenne, le Cap Vert étant lié à l'Union européenne par un partenariat spécial. Les questions régionales seront également abordées, en particulier dans leur dimension politique et de sécurité. Le Cap Vert est en effet un partenaire fiable et exemplaire en matière de lutte contre la criminalité organisée tout comme un acteur politique engagé en Afrique de l'Ouest. Pendant sa visite à Paris, M. José Luis Rocha sera également reçu à l'Agence Française de Développement et à l'Organisation Internationale de la Francophonie, dont le Cap Vert est un membre très actif.