France / Israël

(Quelle est votre réaction au papier du Canard enchaîné sur Israël ? Confirmez-vous le contenu de ce télégramme de l'ambassadeur de France à Tel-Aviv ?)Je n'ai aucun commentaire à faire. (Le consul français à Jérusalem a, semble-t-il, été bloqué mardi avec d'autres diplomates à un point de passage entre Israël et Gaza. Des coups de semonce auraient été même tirés. Confirmez-vous cette information et y a-t-il un durcissement d'Israël à l'égard de la France (cf. blocage du même consul vendredi à un point de contrôle à Bethléem) ?)Le consul général de France à Jérusalem et plusieurs de ses collaborateurs se sont rendus hier à Gaza pour évaluer la situation, notamment l'ouverture des points de passage et examiner l'état des projets financés par la France. A l'issue de cette visite, le convoi qui avait prévu de rentrer à Jérusalem dans la soirée a été bloqué par les autorités israéliennes plus de six heures au point de passage d'Erez. Le convoi, qui comportait également d'autres diplomates européens, a effectivement essuyé deux tirs de semonce en provenance des soldats israéliens. Le ministère des Affaires étrangères et européennes a convoqué l'ambassadeur d'Israël en France pour protester contre cet incident inacceptable et lui demander des explications.