Madagascar

'La France est vivement préoccupée par les actes de violence qui ont débuté hier à Madagascar. Elle déplore les victimes que ces événements ont causées.Nous condamnons les actes de pillages et souhaitons un retour rapide au calme et à l'ordre public.La France considère qu'il est impératif que la légalité et l'ordre constitutionnel soient respectés. Elle appelle à l'unité nationale et encourage toutes les parties à la retenue et au dialogue afin de trouver une sortie pacifique et durable à la crise actuelle.Notre ambassade à Tananarive et nos consulats dans le pays restent en contact très étroit avec la communauté française. Par précaution, nous avons reconduit les mesures de fermeture des établissements scolaires français ainsi que de nos instituts de recherche et de coopération pour aujourd'hui. Des consignes de prudence ont été prodiguées à nos compatriotes. Nous déconseillons depuis hier tout déplacement à Madagascar".(Peut-on savoir combien de Français se trouvent à Madagascar ?)Environ 25.000 Français résident à Madagascar, dont 19.000 enregistrés auprès de nos services, aussi bien à Tananarive que dans les consulats que nous avons en province. Sur ces 19.000 inscrits au registre des Français établis hors de France, la moitié sont des binationaux franco-malgaches.A titre d'information, le nombre de ressortissants de pays de l'Union européenne est évalué à environ 2.500.Notre ambassade est en contact avec nos ressortissants et nos partenaires représentés sur place.Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes est en situation de veille renforcée. Nous sommes en liaison constante avec notre ambassade à Madagascar afin de faire le point sur la situation chaque fois que c'est nécessaire.(On parle de rencontre entre le président et le maire de Tananarive. Est-ce que vous avez une confirmation ? Est-ce que vous y avez contribué ?)Il y a eu des contacts hier et ce matin avec un certain nombre de responsables à Tananarive. Un groupe de diplomates étrangers a été en contact avec le Premier ministre, hier, et avec le maire de Tananarive ce matin. Je comprends qu'il y a également des contacts téléphoniques avec le président Ravalomanana.Comme je l'ai dit, nous encourageons toutes les parties au dialogue afin de trouver une solution à la crise actuelle.(Est-ce que la France réfléchit actuellement à une opération de protection de ses nationaux ?)Nous sommes très vigilants. Notre dispositif de sécurité dans le cadre des plans établis par toutes nos ambassades dans le monde est en mesure d'être activé si nécessaire. Nous conseillons à nos ressortissants de rester chez eux et d'éviter les déplacements dans les centres-villes, en particulier dans les zones où il peut y avoir des scènes de violences ou de pillages. La consigne est de rester chez soi.