Conseil Affaires générales et Relations extérieures (26-27 janvier)

Le Conseil Affaires générales et Relations extérieures du 26 janvier, auquel ont participé Bernard Kouchner et Bruno Le Maire, a été consacré principalement à la sécurité énergétique, notamment à la lumière du différend gazier russo-ukrainien, à la situation au Proche-Orient, après la crise à Gaza, et à la réponse à apporter à l'annonce par le nouveau président américain de la fermeture du centre de détention de Guantanamo.Les Etats membres ont encouragé la présidence à accélérer ses travaux sur la sécurité énergétique dans la perspective du Conseil européen de mars autour de quatre grands axes : développement du marché intérieur de l'énergie, identification des projets d'infrastructures et des interconnexions permettant un meilleur fonctionnement du marché intérieur et la mise en place de mécanismes de solidarité, amélioration des mécanismes de réponse en cas de crise d'approvisionnement, prise en compte de la sécurité énergétique dans le développement des relations extérieures de l'Union européenne.Les ministres des 27 ont discuté des suites de la crise de Gaza et des moyens de consolider un cessez-le-feu durable et de reprendre le processus de paix. Dans cette perspective, ils ont établi les grandes lignes d'un plan d'action de l'Union européenne. Ils ont souhaité que l'Union européenne concentre son action sur l'aide humanitaire pour les populations de Gaza, sur la lutte contre la contrebande d'armes à destination de Gaza et sur la réouverture durable des points de passage, seule à même de permettre le retour à des conditions de vie normales. Ils ont rappelé la disponibilité de l'Union européenne à reprendre et à élargir sa mission d'assistance à la surveillance des points de passage. Ils ont souligné la détermination de l'Union européenne à s'impliquer dans la reconstruction, à soutenir la réconciliation inter-palestinienne ainsi que la reprise du processus de paix.Les ministres des Affaires étrangères des 27 ont salué unanimement la décision prise par le président Obama de fermer Guantanamo. Ils ont marqué l'intérêt d'une réponse politique commune et la disponibilité des pays européens à étudier les moyens d'aider à la mise en oeuvre de cette décision, même si les décisions resteraient prises au niveau national. Compte tenu de la complexité des questions juridiques et sécuritaires que l'accueil éventuel d'ex-détenus de Guantanamo pourrait entraîner, ils ont souhaité que des représentants du Conseil et de la Commission se rendent très vite à Washington afin de clarifier ces questions.