OMPI

(L'Europe a enlevé l'OMPI de la liste des organisations terroristes. Avez-vous un commentaire à ce sujet ?)La liste européenne des personnes impliquées dans des actes de terrorisme a été adoptée hier. Nous avions souhaité que l'OMPI soit de nouveau inscrite sur la liste. Cette demande n'a pas retenu le consensus et le Conseil a adopté une liste révisée qui n'inclut pas l'OMPI.S'agissant de notre position de fond sur cette organisation, elle n'a pas changé. Il y a en France des procédures judiciaires qui existent à l'encontre de membres de cette organisation.