Zimbabwe

(La communauté d'Afrique australe a décidé hier que le Premier ministre du Zimbabwe devrait prendre ses fonctions au plus tard le 11 février. Quelle lecture faites-vous de cette décision ? Considérez-vous qu'elle est suffisante pour lever les sanctions prises à l'encontre du régime de Robert Mugabe ?)Une décision prise au Conseil Affaires générales et Relations extérieures hier à Bruxelles renouvelle et étend la liste des personnes physiques et morales visées par les sanctions de l'Union européenne. Elle est le signe de notre préoccupation devant la situation au Zimbabwe.Par ailleurs, effectivement, nous avons vu qu'hier, à Pretoria, les chefs d'Etat et de gouvernement de la SADC ont recommandé la formation d'un gouvernement d'unité nationale d'ici au 13 février. M. Tsvangiraï a indiqué qu'il allait étudier dans les prochains jours cette recommandation avec les responsables de son parti.Notre objectif est la constitution rapide d'un gouvernement crédible qui reflète l'aspiration au changement clairement exprimée par le peuple zimbabwéen lors du scrutin du 29 mars.