Évolutions en Birmanie.

La France salue la décision de la Ligue nationale pour la Démocratie (LND), parti de Mme Aung San Suu Kyi, de demander son enregistrement comme parti politique. Cette évolution positive a été permise par le récent amendement à la loi sur l'enregistrement des partis politiques. La France souhaite que la Ligue Nationale pour la Démocratie soit désormais en mesure de participer pleinement à la vie politique birmane, notamment aux prochaines élections partielles dont nous espérons qu'elles respecteront l'ensemble des normes démocratiques. Nous réitérons notre appel à la libération rapide et inconditionnelle de tous les prisonniers de conscience et à l'arrêt des affrontements dans toutes les zones peuplées de minorités ethniques, afin que s'engage le dialogue inclusif qui permettra à la Birmanie de progresser sur la voie de la réconciliation nationale. C'est dans ce contexte que l'ambassadeur chargé des droits de l'Homme, M. François Zimeray, se rendra en Birmanie du 21 au 25 novembre. Au cours de cette visite, l'ambassadeur se rendra au siège de la LND, où il s'entretiendra avec Mme Aung San Suu Kyi. Il s'entretiendra avec des membres du gouvernement. Tout en saluant les réformes déjà effectuées, il encouragera les autorités birmanes à mettre en ½uvre les autres mesures attendues de la Birmanie par la communauté internationale. Il rencontrera également des représentants de la société civile et le Comité international de la Croix Rouge, et s'entretiendra avec des représentants du Bureau international du travail (BIT), du Haut commissariat aux réfugiés (HCR), de l'UNICEF et du Bureau de coordination des affaires humanitaires de l'ONU (OCHA) afin d'évaluer avec eux la situation actuelle au regard des droits de l'Homme et l'impact réel des mesures annoncées par le gouvernement.Q - Est-ce un dégel ou sommes-nous dans l'expectative, par rapport au fait qu'Aung San Suu Kyi puisse se présenter aux élections. Et est-ce que si tout allait bien on pourrait arrêter les sanctions économiques et Total travailler normalement ?R - On veut croire que ce qui est en train de se passer en Birmanie constitue un changement majeur dans ce pays. Il y a des annonces. Nous sommes évidemment très vigilants sur leur mise en ½uvre. Il y a un point particulièrement important, ce sont les annonces de libération de prisonniers.Nous sommes très attentifs à toutes les annonces qui sont faites et en particulier à ce qui ressemble à une libéralisation de l'activité des partis politiques.Pour nous, tout cela va dans le bon sens. C'est nouveau. Si cela est véritablement mis en ½uvre, cela pourrait élargir considérablement le périmètre de l'espace des libertés dans ce pays. Nous prenons cela avec beaucoup d'attention, une attention vigilante. Nous observons avec satisfaction, il faudra voir comment les choses vont se développer, que le parti d'Aung San Suu Kyi, la LND, rentre dans le jeu politique. C'est la dernière nouvelle en provenance de la Birmanie et elle est positive. Et pourquoi ont-ils décidé de rentrer dans le jeu ? Parce qu'une porte s'est ouverte. Un amendement a été adopté à la loi sur les partis politiques, donc la LND peut s'inscrire. À partir du moment où ils s'inscrivent comme parti politiques, ils rentrent dans le jeu politique. Nous allons suivre cela avec attention et observer attentivement comment les choses vont se passer. Q - Avez-vous un commentaire sur le fait que c'est la Birmanie qui a été choisie pour présider le prochain Sommet de l'ASEAN ?R - Ce sera en 2014. Nous espérons que d'ici 2014 ils seront en mesure à tous égards d'accueillir ce sommet. 