IRENA

Avant de terminer, quelques mots pour vous signaler la signature, hier à Bonn, à l'issue de la conférence internationale réunissant les représentants de 125 pays, de statuts créant une nouvelle agence internationale des énergies renouvelables, l'IRENA. Il s'agit selon nous d'un progrès important et nous nous réjouissons de cette signature.Le ministre d'Etat de l'Environnement, de l'Energie, du Développement durable et de l'Aménagement du territoire, Jean-Louis Borloo, était à Bonn.La nouvelle agence aidera à promouvoir les énergies renouvelables partout dans le monde et particulièrement dans les pays en développement. Elle sera importante pour faire face à deux défis globaux essentiels pour la communauté internationale, la sécurité énergétique pour le développement et la croissance et la lutte contre le changement climatique.