Tempête Klaus/Solidarité européenne

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, s'est entretenu ce matin à Bruxelles avec son homologue espagnol Diego Lopez Garrido pour faire le point de la situation en France et en Espagne après les tempêtes qui ont durement frappé nos deux pays. Ils ont exprimé leurs condoléances aux familles des victimes. Ils ont salué la coopération des secouristes français et espagnols, appuyés par des équipes venues notamment d'Allemagne, du Royaume-Uni et du Portugal, qui oeuvrent sans relâche à la réparation des réseaux électriques et ferroviaires.Les deux ministres sont convenus d'appuyer mutuellement leurs démarches de mobilisation de la solidarité européenne.Lors de la réunion du Conseil Affaires générales - Relations extérieures, Bruno Le Maire a également appelé l'attention des 26 ministres des Affaires étrangères et de la Commission européenne sur les conséquences de la tempête. Il a remercié les Etats qui avaient d'ores et déjà apporté leur aide. Il a demandé que la Commission européenne appuie cet effort de solidarité, notamment en mobilisant le Fonds de solidarité de l'Union européenne. Bruno Le Maire a dit la disponibilité des autorités françaises à examiner rapidement avec la Commission les conditions d'une éventuelle allocation de cette aide en fonction des critères d'éligibilité et des besoins sur le terrain.Bruno Le Maire a également plaidé en faveur du renforcement de la coordination et de la mutualisation européennes en matière de protection civile, sur la base des progrès enregistrés pendant la présidence française sous l'impulsion de Michèle Alliot-Marie et Michel Barnier.