Conseil de sécurité des Nations Unies : opérations de maintien de la paix 

A l'initiative conjointe de la France et du Royaume-Uni, le Conseil de sécurité a tenu le 23 janvier un débat public sur le thème des opérations de maintien de la paix des Nations unies. Précédé d'un séminaire, ce débat a réuni les principaux contributeurs de troupes, la présidence du Conseil de l'Union européenne, les représentants de l'Union africaine et ceux du groupe des non-alignés.Les opérations de maintien de la paix, qui jouent un rôle irremplaçable, sont de plus en plus nombreuses et complexes et interviennent sur des théâtres de plus en plus difficiles.Les difficultés rencontrées par la Mission des Nations unies en République démocratique du Congo (MONUC) pour accomplir efficacement son mandat lors de la crise des Kivus ont mis en lumière la nécessité d'améliorer l'efficacité et le suivi politico-militaire des opérations par le Secrétariat et par le Conseil de sécurité. Les ressources, tant financières qu'en personnels, sont par ailleurs contraintes. Enfin, les stratégies de sortie des théâtres et de gestion des phases post-conflits méritent d'être améliorées.Le débat du 23 janvier a démontré la volonté du Conseil de sécurité de mieux s'impliquer sur ces différents sujets. Des progrès concrets sont attendus dans ces domaines d'ici le mois d'août, lorsque le Royaume-Uni assurera la Présidence du Conseil de sécurité.108.000 hommes et femmes engagés dans seize opérations de maintien de la paix apportent au nom de la communauté internationale soutien et sécurité à des populations parmi les plus vulnérables. La France renouvelle son hommage à l'action de ces personnels de l'Organisation des Nations unies qui accomplissent souvent leur mission dans des conditions difficiles ou au péril de leur vie, au service de l'intérêt général.