Madagascar

(Avez-vous une réaction aux manifestations qui se tiennent depuis la semaine dernière à Antananarivo ? La France est-elle inquiète de la situation ? Y a-t-il des consignes particulières à l'égard des touristes ?)La France suit avec attention la situation à Tananarive.Nous appelons au respect de l'ordre constitutionnel et des principes démocratiques et considérons que seul un dialogue politique entre les parties permettra une solution pacifique à cette crise.Comme dans toute situation de ce type, notre ambassade à Madagascar a diffusé auprès des membres de la communauté française des conseils de prudence, les incitant à éviter sauf raisons impératives de se rendre dans le centre de la capitale. A titre de précaution, les établissements français scolaires, de recherche et de coopération sont restés fermés aujourd'hui.Nous conseillons pour l'heure aux voyageurs de différer tout déplacement non indispensable vers Madagascar, sachant que les troubles restent circonscrits à la capitale.