Proche-Orient

(Le Premier ministre israélien Ehud Olmert affirme qu'il protégera les soldats israéliens qui ont participé à l'invasion de Gaza et que ceux-ci ne seront pas inquiétés par une enquête éventuelle sur les bases de crimes de guerres ou de violations du droit humanitaire international. Par ailleurs, de plus en plus de travailleurs humanitaires estiment que de tels faits ont eu lieu dans les Territoires palestiniens. Avez-vous une réaction ?)Dès le début de la crise à Gaza, nous avons appelé au plein respect du droit international humanitaire.Les autorités israéliennes et les Nations unies ont annoncé l'ouverture d'enquêtes, dont nous attendons les résultats.