Syrie (1/2).

Q - Quelle est la situation de l'ambassadeur de Syrie en France ? Pouvez-vous rappeler si elle est toujours là ? L'opposition appelle au renvoi des ambassadeurs de Syrie. R - À ma connaissance, elle est toujours là. Q - Le Nouvel Observateur indique qu'il y a une réunion prévue au Quai d'Orsay de diplomates de plusieurs pays sur la Syrie. Confirmez-vous cette information ? R - Je ne confirme rien en matière de réunions, en revanche, je confirme deux choses : la première est qu'il y a beaucoup de réunions de fonctionnaires dans cette administration. Il y en a tout le temps.Q - Mais il semblerait que ce soit au niveau des ambassadeurs. R - C'est possible. Il y a des réunions de tout ordre tous les jours.La deuxième chose que je confirme est que nous sommes en concertation permanente avec tout le monde sur le dossier syrien à Paris, à Bruxelles, à New York, en Turquie aujourd'hui avec Alain Juppé qui a eu et qui continue d'avoir des entretiens très importants, très denses avec les autorités turques. Nous sommes dans un processus de concertation permanente avec tous nos partenaires. Alain Juppé l'avait encore redit au cours des derniers jours. Nous travaillons avec les Turcs. Nous sommes en contact avec tous les pays membres de la Ligue arabe, vous savez que cette organisation a pris un certain nombre d'initiatives très importantes au fil des deux réunions qui se sont tenues au Caire samedi dernier et à Rabat avant-hier. Nous travaillons également, je le rappelle, aux Nations unies parce que nous essayons, là aussi, de faire avancer les choses sur deux plans : naturellement, au Conseil de sécurité, Alain Juppé a redit aujourd'hui qu'il fallait que le Conseil de sécurité se décide enfin à bouger ; et également en direction de l'Assemblée générale des Nations unies. Pourquoi une telle mobilisation de la France ? Parce que la situation sur le terrain devient chaque jour plus dramatique. C'est la raison pour laquelle nous ne ménageons aucun effort pour essayer de trouver les meilleurs voies et moyens pour faire cesser la violence dans ce pays.Q - Lorsque vous dites que vous souhaitez que le Conseil de sécurité bouge, qu'est-ce que cela signifie ? Est-ce que la France pousse pour une intervention militaire de la part de l'ONU ?R - Lorsque l'on dit que l'on veut que le Conseil de sécurité bouge, ce que l'on veut dire, c'est qu'enfin le Conseil de sécurité ouvre les yeux sur la réalité tragique de la Syrie aujourd'hui. Deuxièmement, que le Conseil de sécurité ouvre ses oreilles et entende la clameur du peuple syrien qui souffre depuis des mois, qui meurt dans les rues des villes de Syrie sous l'effet d'une répression qui est chaque jour plus terrible. Le nombre de morts n'arrête pas d'augmenter. Qu'il y ait d'abord une prise de conscience de l'ensemble du Conseil de sécurité sur ce scandale absolu qui est en train de se dérouler chaque jour devant nos yeux depuis plus de huit mois et dont le bilan devient chaque jour de plus en plus insupportable.La deuxième chose que nous souhaitons est qu'un jour, le plus tôt sera le mieux évidemment, le Conseil de sécurité condamne enfin ce qui est en train de se passer dans ce pays. Troisièmement, Alain Juppé l'a encore redit tout à l'heure en conférence de presse en Turquie, nous pensons qu'il est grand temps de passer à une vitesse supérieure et à un régime supérieur en matière de sanctions. Seuls pour l'instant la Turquie et les Européens, encore lundi dernier au Conseil Affaires étrangères, à Bruxelles, ont pris des mesures. La Ligue arabe a annoncé qu'elle allait aussi rentrer dans une procédure de ce type. Nous souhaitons également que le Conseil de sécurité puisse, là aussi, au-delà de la condamnation que nous attendons toujours, entrer dans un examen de sanctions internationales contre la Syrie avec pour objectif d'arrêter ce drame qui se joue dans ce pays à huis-clos, je le répète, depuis maintenant huit mois. Pourquoi je dis à huis-clos ? Tout simplement parce que personne n'est autorisé à aller là-bas. Au mois d'août, le Conseil des droits de l'Homme des Nations unies a décidé la création d'une Commission internationale d'enquête sur les crimes en Syrie. Cette commission a été constituée début septembre. Nous sommes aujourd'hui le 18 novembre, cette commission n'a toujours pas pu se rendre sur le territoire syrien pour voir ce qui s'y passe. Q - Est-on proche d'une condamnation ? R - On y travaille. En tout cas, la France y travaille. La France s'est déjà exprimée sur ce sujet tellement de fois, avec ses partenaires européens. Ce que nous souhaiterions, c'est qu'enfin le Conseil de sécurité des Nations unies prenne ses responsabilités. En tout cas, nous travaillons également en direction de l'Assemblée générale des Nations unies où nous essayons là aussi de faire avancer les choses.Q - Qu'attend la France pour reconnaitre le Conseil National Syrien ? R - Hier matin, Alain Juppé a indiqué, concernant le CNS, que premièrement, nous encourageons leurs efforts. Deuxièmement, nous soulignons le courage des opposants syriens. Q - Lesquels ? R - De tous les opposants syriens. J'ai une pensée particulière pour ceux qui, jour après jour, vont dans la rue et font preuve d'un courage absolument extraordinaire devant la répression.Nous les encourageons à s'organiser, à s'unir, à se réunir autour d'un programme, d'un projet commun. C'est véritablement là qu'ils pourront ensuite prendre de la force, avancer sur une dynamique et donc s'organiser. Ensuite, qu'ils demandent explicitement d'être reconnus. Nous, nous le ferons, bien entendu, le moment venu c'est-à-dire lorsqu'ils seront prêts. En attendant, comme je le disais tout à l'heure, nous les encourageons, nous les soutenons et nous rencontrons les membres de l'opposition syrienne. Tous ceux qui le souhaitent, partout, tout le temps.Q - Vous ne l'avez pas fait quand il y avait des délégations.R - Si, nous l'avons fait.  Q - Je parlais du groupe de coordination. R - Lorsque je dis que nous les rencontrons tous tout le temps, partoutQ  Donc, vous les avez rencontrés. Nous ne le savions pas. R - Je vous ai toujours dit que nous les rencontrons tous, tout le temps, partout. C'est un message que j'ai répété de très nombreuses fois.  Q - Quelles sont les conditions pour la réouverture des consulats en Syrie et le retour de l'ambassadeur français à Damas ? R - Il n'y a pas de condition. Que s'est-il passé au cours des derniers jours ? Il y a eu d'abord une montée générale de l'insécurité des présences diplomatiques et consulaires étrangères en Syrie qui a pris une ampleur tout à fait scandaleuse au cours des derniers jours. Inacceptables et scandaleuses parce que, d'une part, ce à quoi nous avons assisté devant un certain nombre de missions diplomatiques et consulaires étrangères en Syrie, je vous rappelle la mise à sac de l'ambassade d'Arabie saoudite, les agressions contre l'ambassade du Qatar, des Émirats arabes unis, dernièrement contre l'ambassade du Maroc ou bien encore le week-end dernier contre le bureau de notre consul honoraire à Lattaquié et notre représentation consulaire à Alep, constituent autant de violations du droit international et des engagements internationaux auxquels la Syrie a souscrit. Je pense notamment au respect qui s'impose de la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques. Nous avons également observé qu'un certain nombre de pays réduisaient leur présence et rappelaient leur ambassadeur. Cette dégradation générale de la situation, que ce soit la sécurité des ambassades, des consulats et autres ou tout simplement de la sécurité générale dans ce pays et de la poursuite de la répression nous ont amenés à adopter un certain nombre de dispositions.D'abord, le rappel de notre ambassadeur à Damas pour une période temporaire. Dans les prochains jours, nous allons analyser avec lui la situation et passer en revue les conditions sécuritaires de notre présence dans ce pays.La deuxième décision que nous avons prise, c'est la fermeture de notre consulat honoraire à Alep et de notre bureau consulaire à Lattaquié. Nous avons décidé de fermer nos services culturels et en particulier l'Institut avec une réduction de l'ensemble de nos personnels. 