Guantanamo/Premiers décrets adoptés par le Président Obama

Je vous donne lecture d'une déclaration commune de Bernard Kouchner et de Rama Yade au sujet des premières décisions prises par le président Obama. Cette déclaration souligne combien les deux ministres, Bernard Kouchner et Rama Yade, considèrent que le combat que nous menons contre le terrorisme doit évidemment respecter totalement les valeurs universelles comme celles que nous avons célébrées à l'occasion du soixantième anniversaire de la Déclaration universelle des droits de l'Homme.Début de citation : "Nous saluons le fait que l'une des premières décisions du nouveau président des Etats-Unis ait été, conformément à ses engagements de campagne, de décider la fermeture, dans un an au plus tard, du tristement célèbre centre de détention de Guantanamo, mais aussi celle des "prisons secrètes" de la CIA à travers le monde, et de respecter la convention des Nations unies contre la torture ainsi que les conventions de Genève."Nous saluons ces décisions du président Obama qui s'inscrivent dans la grande tradition de la démocratie américaine, et que nous réclamions de longue date."Le souci impérieux et légitime de la sécurité, la lutte contre le terrorisme, ne doivent pas conduire nos démocraties, fondées sur la liberté et le respect du droit, à renier leurs principes, ni oublier leurs valeurs."Car cela revient à tomber dans le piège tendu par les ennemis de la liberté et du droit."Dans ce monde troublé, incertain et dangereux, c'est dans la force de nos principes, et non dans leur affaiblissement, que s'accomplissent les combats qui nous rassemblent pour défendre ces valeurs universelles, que nous venons de célébrer lors du 60ème anniversaire de la Déclaration universelle des droits de l'Homme." Fin de citation.(Vous saluez les décisions prises concernant les prisons secrètes mais il n'a pas décidé d'arrêter ce programme commencé sous présidence Clinton si je ne me trompe. Quelle est la position de la France à ce sujet car le Conseil de l'Europe était assez direct dans ces critiques qui n'ont pas eu l'air de beaucoup toucher la France mais qui ont touché beaucoup d'autres pays européens ?)Le président Obama a annoncé que les Etats-Unis se conformeraient en tous points désormais à la convention des Nations unies contre la torture et aux conventions de Genève. Il a confié à une "task force" le soin d'en étudier les modalités. Mais il y a une décision politique qui a été prise et c'est cette décision qui est saluée.(Vous êtes donc satisfait de sa position sur les "Extraodinary renditions ?)Nous sommes très satisfaits des quatre décrets signés hier.(Vous n'avez jamais condamné la création de Guantanamo.)Mais cela fait plusieurs années que nous demandons la fermeture de Guantanamo au contraire, que ce soit la France, l'Union européenne, les Nations unies. Nous l'avons redit, non seulement à chaque fois que nous avons été interrogés sur la question mais aussi dès que nous en avons eu l'occasion dans nos entretiens avec les autorités américaines, nous avons demandé la fermeture du centre de Guantanamo. C'est une position constante de la France et il y a de multiples exemples de ces appels et de ces requêtes.(La France se dit prête à étudier au cas par cas les demandes de détenus de Guantanamo, avez-vous une idée des conditions émises par la France et quel statut auront ces détenus, s'ils accèdent au territoire français ?)Nous avons dit que nous étions prêts à étudier favorablement, au cas par cas, les demandes individuelles qui seraient formulées concernant des prisonniers libérés de Guantanamo. Nous avons indiqué également que cet examen se ferait sur la base d'une instruction des implications judiciaires et des conséquences en termes de sécurité qu'un tel accueil pourrait entraîner. C'est donc avec à l'esprit les implications judiciaires éventuelles, les risques de sécurité, que cet examen se fera sur une base individuelle et au cas par cas.(Y a-t-il encore des Français à Guantanamo ?)Il n'y a pas de ressortissants français détenus à Guantanamo.(Quel serait leur statut s'ils se trouvaient sur le territoire français ?)Il est tout à fait prématuré de répondre à cette question car actuellement, nous n'en sommes qu'à cette expression de disponibilité à examiner des demandes individuelles, au cas par cas. L'examen des demandes qui nous seraient faites déterminera les conséquences que nous tirerons pour les accueillir ou non, selon des conditions et des modalités à déterminer.(Pourquoi ne pas fermer ce centre tout de suite mais dans un an ?)Vous savez que cette fermeture implique une série d'effets en termes de statut juridique des prisonniers actuels. Il convient donc que les autorités américaines examinent elles-mêmes les modalités de la mise en oeuvre de leur décision, et le statut des personnes qui seront libérées.Le président Obama a indiqué que les personnes qui seraient libérées pourraient soit être remises aux autorités de leur pays d'origine, soit être jugées dans le cadre d'une procédure judiciaire aux Etats-Unis.Il faut maintenant leur laisser le temps de tirer les conséquences et d'organiser cette fermeture.(Vous saluez la décision de Barack Obama de fermer les prisons secrètes de la CIA, pouvez-vous nous préciser depuis quand la France réclamait une telle mesure et dans quelles circonstances cela a t-il était fait ?)Depuis plusieurs années, la France, l'Union européenne, les Nations unies avaient réclamé la fermeture du centre de Guantanamo. Cela a été clairement exprimé à de nombreuses reprises par nos autorités.(Mais quand précisément ?)A la création de Guantanamo et, s'agissant des prisons secrètes américaines, dès que cela a été connu.