Etats-Unis/France/Proche-Orient

A ce sujet, je voudrais revenir sur la conversation téléphonique qu'ont eues hier soir Bernard Kouchner et Hillary Clinton. Ce fut un entretien très chaleureux, intervenu 24 heures après la confirmation de la secrétaire d'Etat par le Sénat, qui a principalement été consacré au Proche-Orient et tout particulièrement à la situation à Gaza. C'était aussi l'occasion pour les deux ministres d'affirmer une volonté commune de travailler ensemble, de s'engager pour relever les défis communs que nos deux pays, mais aussi la communauté internationale, doivent affronter.Par ailleurs, concernant Gaza, il y a une préoccupation commune concernant la situation humanitaire. Un appel conjoint pour que les points de passage soient ouverts de manière à ce que l'aide, les biens, les personnels humanitaires puissent accéder aux populations.Il y a également un engagement à mettre en oeuvre les principes de la résolution 1860 du Conseil de sécurité des Nations unies, notamment en ce qui concerne la lutte contre la contrebande.Les deux ministres sont convenus de se voir rapidement.Ils ont une profonde volonté, de part et d'autre, de travailler ensemble, de coopérer et d'associer nos efforts, notamment au Proche-Orient afin de faire face à la situation présente.A ce propos, la nomination du sénateur George Mitchell comme envoyé spécial pour le Proche-Orient est une décision que nous saluons. Elle témoigne de la volonté de l'administration américaine de s'engager en faveur de la reprise rapide du processus de paix et d'aider à la mise en oeuvre des deux résolutions 1850 et 1860 que le Conseil de sécurité a adoptées ces dernières semaines sur la question. (Sous la Présidence française de l'Union européenne, une stratégie et une politique a été élaborée, ce fameux document qui a été transmis aux Etats-Unis juste après le 4 novembre. Puisque les Américains semblent s'activer sur les questions moyen-orientales, comment vont s'articuler ce document et la position de l'Europe vis-à-vis de M. Mitchell et de Mme Clinton ? Elle a fait mention des idées européennes mais, à présent, il faudra les faire accepter par la nouvelle administration américaine ?)L'Union européenne, sous Présidence française, a élaboré un document sur la relation transatlantique rénovée qui a été remis aux autorités américaines et qui est le fruit des réflexions, des concertations qui se sont développées, notamment à l'occasion du Gymnich qui s'est tenu à Avignon, puis de la réunion en marge de la Conférence ministérielle de l'Union pour la Méditerranée.Par ailleurs, il y a effectivement cette stratégie de l'Union européenne. Maintenant, vous savez que, lors du Conseil Affaires générales et Relations extérieures qui se tiendra lundi à Bruxelles, le point concernant le Proche-Orient sera un point majeur à l'ordre du jour, dans le contexte créé par la crise de Gaza. A la faveur des échanges que nous avons eus pour préparer le dîner avec Mme Tzipi Livni à Bruxelles il y a quelques jours et lors de la préparation du dîner prévu dimanche, toujours à l'initiative de la présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne, avec un groupe de ministres arabes et le chef de la diplomatie turque, nous allons approfondir notre réflexion sur la mise en place des éléments de nature à favoriser la consolidation du cessez-le-feu et la mise en oeuvre des différents éléments de la résolution 1860. Outre donc cette consolidation durable d'un cessez-le-feu, seront évoqués l'accès de l'aide humanitaire, la prévention de la contrebande d'armes à destination de Gaza, l'ouverture des points de passage et la relance du processus de paix.Cette concertation avec nos partenaires de l'Union européenne, nous la partagerons avec nos amis américains. M. Mitchell va se rendre au Proche-orient, il y aura certainement des contacts à l'occasion de ce déplacement, avant ou après ce déplacement. C'est un point qui a été clairement affirmé hier par Bernard Kouchner à Hillary Clinton. Nos deux pays, tout comme l'Union européenne et les Etats-Unis, doivent travailler ensemble, c'est une intention commune affirmée à Washington et à Paris.(Vous redoutez la concurrence américaine ?)Je viens de saluer la nomination de George Mitchell. Nous nous réjouissons de l'engagement de l'administration américaine en faveur d'une reprise rapide du processus de paix. C'est ce à quoi nous nous attachons également et c'est ce vers quoi nous dirigeons tous nos efforts en ce moment.