Gaza/Aide humanitaire française 

Comme promis hier, je vous fais un point précis de notre action humanitaire en faveur de Gaza. "A l'intérieur de la bande de Gaza, une équipe de 16 médecins français est installée depuis mercredi à l'hôpital européen de Khan Younes. Elle s'est intégrée aux équipes déjà présentes et mène des interventions chirurgicales depuis mercredi matin."Le fret humanitaire constitué de cantines de médicaments et de 20 groupes électrogènes acheminé via Israël est entré dans la bande de Gaza au point de passage de Kerem Shalom le mercredi 21 janvier. Il a été immédiatement remis à l'Organisation mondiale pour la santé."L'autre partie du fret acheminé via Israël et destiné à l'UNRWA a été dédouané mercredi et devrait parvenir dimanche 25 janvier dans Gaza via Kerem Shalom. Ce fret comprend des biens de première nécessité (couvertures, pelles, jerrycans) et du matériel de traitement de l'eau ainsi que de l'aide alimentaire."Le fret humanitaire acheminé via l'Egypte pour Gaza est également en train de parvenir à la Bande de Gaza. Le matériel provenant du ministère des Affaires étrangères et européennes, du Secours Islamique et du ministère de la Santé est entièrement parvenu dans Gaza via Rafah mercredi 21 janvier."Il s'agit de médicaments pour l'hôpital européen de Khan Younes et l'hôpital du Croissant Rouge et de petit matériel médical, de couvertures, de produits d'hygiènes et de citernes pliables. Ce fret représente au total environ 37 tonnes (7 camions). "Les équipes de la Sécurité civile chargées d'installer une station de potabilisation et de distribution de l'eau ont rejoint hier la Bande de Gaza. La meilleure localisation est en cours d'être arrêtée pour l'installation de cette station."Nous réitérons notre demande aux autorités israéliennes d'une levée de tous les blocages aux points de passage pour l'aide humanitaire d'urgence en direction des populations de Gaza."(Hier, vous avez constaté que certains passages pour l'aide humanitaire étaient toujours bloqués par Israël. Pouvez-vous nous donner plus de détails en nous indiquant ce qui est bloqué ?)Les blocages concernent ce matériel de potabilisation et de distribution de l'eau. Nous sommes en train d'étudier quel est le meilleur endroit pour faire franchir à ce matériel les points de passage afin qu'il puisse être déployé au profit de la population.