OMPI 

(Pourquoi la France a-t-elle fait appel de la décision de la Cour européenne de justice afin de retirer l'Organisation des Moudjahidins du peuple de la liste européenne des organisations terroristes ? La France va t-elle défendre cette position lundi au Conseil Affaires générales et Relations extérieures à Bruxelles ?)Il y a deux choses distinctes. Concernant le recours de la France contre la décision du Tribunal de première instance des Communautés européennes, nous avons effectivement analysé l'arrêt du Tribunal et, à la suite de cet examen, nous avons décidé de déposer un pourvoi contre cette décision car nous estimons que l'inscription de l'OMPI sur la liste européenne des organisations terroristes est intervenue à la suite d'un procédure respectueuse du droit. Notre pourvoi a été déposé avant-hier, le 21 janvier auprès de la Cour de justice des Communautés européennes. S'agissant de l'adoption de la position commune concernant la liste des personnes et entités impliquées dans des actes de terrorisme qui sera débattue à Bruxelles lundi, c'est une traduction de la prise en compte de l'arrêt du Tribunal de Première instance qui avait été rendu le 4 décembre 2008.La France considère que l'inscription de l'OMPI sur la liste était conforme au droit, c'est pourquoi elle fait un recours contre la décision du Tribunal. Mais, en application de la décision du Tribunal, les pays de l'Union européenne vont adopter une position commune qui tiendra compte de la décision du tribunal.(Pourtant elle est autorisée à manifester devant le Quai d'Orsay alors que vous la considérez comme une organisation terroriste)Le groupement auquel vous faite référence manifeste sous une autre appellation. S'agissant de la procédure et des débats qui vont conduire à la décision de lundi, il a été convenu entre partenaires européens que ce serait une procédure confidentielle, les résultats des travaux seront publiés lundi à l'occasion du Conseil Affaires générales et Relations extérieures.(La France est-elle en faveur du retrait de l'OMPI de cette liste et a fait ce recours de manière purement formelle ou va t-elle s'opposer au retrait de l'OMPI de cette liste ?)Ce sont deux questions distinctes. Il y a un arrêt rendu par un tribunal européen concernant l'inscription de l'OMPI. La décision qui sera prise par le Conseil de lundi transcrira dans la position commune le jugement du Tribunal. Par ailleurs, compte tenu de notre position sur l'arrêt rendu par le tribunal au mois de décembre, compte tenu du fait que nous considérons que l'inscription de l'OMPI sur la liste est conforme au droit communautaire, nous avons déposé un recours contre la décision du tribunal.(D'après vous, quelle sera la décision qui sera prise lundi ?)C'est une procédure qui est confidentielle. Le résultat sera publié lundi et il tiendra compte du contenu de l'arrêt du Tribunal.(Mais est-ce que la France est contre la décision d'enlever cette organisation de la liste ?)Un pourvoi contre une décision d'un tribunal est un acte qui exprime une position.(En tout état de cause, cela va prolonger l'inscription de l'OMPI sur la liste.)Je n'ai pas dit cela. L'arrêt du Tribunal qui estimait que l'inscription n'était pas conforme au droit communautaire est applicable. Il y aura une position commune qui sera actée lundi qui tirera les conséquences de la décision du Tribunal.(Est-ce que la France peut agir seule dans cette affaire ?)Je ne vous parlerai pas au nom de nos partenaires européens.(Si lundi, l'Union européenne confirme la décision d'enlever l'OMPI de cette liste, est-ce que la France peut agir seule ?)C'est une liste européenne. Elle n'est pas décidée par la France seule et vous savez que la France est respectueuse du droit et des décisions de la justice européenne.