Proche-Orient

(Concernant le Proche-Orient et la reconstruction de Gaza, de quelle manière la France envisage t-elle de participer à cette reconstruction ? Qui participera à la réunion qui aura lieu mi-février en Egypte ? Est-ce que la France envisage de demander des comptes à Israël concernant la destruction de bâtiments qui ont pu être financés via des fonds européens ou français ?)Le président Moubarak a annoncé, lors du Sommet de Charm el-Cheikh dimanche, qu'il se proposait d'accueillir en Egypte une conférence sur les besoins humanitaires et de reconstruction à Gaza. Il est absolument essentiel que la communauté internationale se mobilise pour la reconstruction de Gaza qui est un élément important de la dynamique de paix que nous souhaitons favoriser et mettre en place dans la région. S'agissant du niveau de participation, il est trop tôt pour vous donner des indications. Nous ne connaissons pas la date à laquelle pourrait se tenir cette conférence ni ses modalités d'organisation. Cette conférence devra s'appuyer sur une évaluation des besoins, en partant des destructions commises à Gaza.(Comment éviter que la communauté internationale finance des constructions qui vont être détruites dans quelques mois ?)Nous souhaitons que ces cycles de destruction-reconstruction cessent. Pour cela, il faut mettre en place les éléments constitutifs d'un règlement durable, il faut relancer le processus de paix, s'atteler à l'objectif de création d'un Etat palestinien viable et démocratique, vivant en paix et en sécurité aux côtés d'Israël. Les efforts que nous menons actuellement visent à briser ce cycle. Dans la situation grave dans laquelle se trouvent les populations de la bande de Gaza, il est impératif de se mobiliser pour reconstruire.(Concernant le Hamas, j'ai bien compris que la position de la France avait changé de manière très subtile mais elle ne représente qu'un/vingt-septième d'un des membres du Quartet. Je souhaite savoir si la France va faire pression sur le Quartet pour qu'il change de position et qu'il soit prêt à parler au Hamas sans que le Hamas reconnaisse Israël ?)Pression n'est pas le mot approprié. Nous ferons part de nos vues sur cette question. La France n'entretient pas de dialogue avec le Hamas, ce qui ne l'empêche pas de faire passer des messages au Hamas par l'intermédiaire de pays ou d'acteurs qui entretiennent ce dialogue. Nous avons dit que nous serions disposés à discuter directement avec le Hamas dès lors que ce mouvement respectera le processus de paix.Nous allons exprimer à nouveau cette position, notamment lundi à l'occasion du CAGRE. Une ligne commune sera dégagée suite aux échanges entre les vingt-sept ministres. C'est cette ligne commune qui sera ensuite défendue par la présidence de l'Union européenne, avec Javier Solana, en tant que représentant de l'Union européenne dans le Quartet.(Le but est de faire en sorte que l'Union européenne adopte cette position au sein du Quartet.)Il y a une discussion entre les vingt-sept membres de l'Union européenne sur le travail à effectuer en vue de consolider durablement le cessez-le-feu, en vue d'obtenir la levée des blocages et l'ouverture des points de passage, en vue de lutter contre la contrebande, en vue de soutenir la réconciliation inter-palestinienne et donc les efforts entrepris par l'Egypte, et en vue de relancer le processus de paix. C'est dans ce contexte et dans le cadre de ce travail sur ces différents axes que la question des relations à avoir ou non avec le Hamas se pose. Et c'est dans le cadre de cette discussion à vingt-sept qu'une position sera définie par les Vingt-sept.(La France cherche à faire en sorte que l'Union européenne adopte la même position par rapport au Hamas.)Par définition, nous cherchons à convaincre nos partenaires sur ce sujet comme sur d'autres de la pertinence de nos positions. Nous allons exposer nos arguments qui sont, encore une fois, de soutenir la réconciliation inter-palestinienne, de considérer que l'unification et l'entente nationale entre les Palestiniens sont seules de nature à garantir un avenir de paix au peuple palestinien. Mais nous souhaitons que cela se fasse dans le respect du processus de paix.(Est-ce que l'on doit comprendre que si le Hamas rejoint un gouvernement d'unité nationale avec le Fatah sous la présidence et l'autorité de Mahmoud Abbas, cela suffira pour parler directement avec les ministres du Hamas, éventuellement comme cela ne s'est pas fait autrefois, de les recevoir en France ? Implicitement, cela signifie qu'ils reconnaissent Israël sans le dire ouvertement.)Nous serons disposés à travailler avec un gouvernement d'entente nationale palestinien qui respecterait les principes du processus de paix. Dès lors qu'il s'engagerait sur cette voie, nous serions disposés à travailler avec l'ensemble du gouvernement.(Estimez-vous que les principes du processus de paix sont respectés du côté israélien ?)Les Israéliens et les Palestiniens étaient engagés dans des négociations dans le cadre du processus d'Annapolis. La crise récente à Gaza crée un nouveau contexte. Maintenant, il faut faire tous les efforts pour relancer le processus de paix, à partir des éléments qui figurent notamment dans l'initiative franco-égyptienne et dans la résolution 1860. L'engagement de tous, des Américains, de l'Union européenne, d'autres comme l'Egypte par exemple, est tout à fait fondamental.