Conseil Affaires générales et Relations extérieures (26-27 janvier) 

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes et Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, participeront lundi 26 janvier au Conseil Affaires générales et Relations extérieures, le premier à se tenir sous présidence tchèque.Les discussions des ministres des Vingt-sept porteront essentiellement sur la situation au Proche-Orient, après la crise Gaza, et sur la sécurité énergétique notamment à la lumière du différend gazier russo-ukrainien. Cette réunion sera également l'occasion pour les ministres de se concerter sur la réponse à apporter à l'annonce par le nouveau président américain de la fermeture du centre de détention de Guantanamo. Au cours de la sessions Affaires générales, Alexandr Vondra, vice Premier ministre chargé des Affaires européennes, présentera le programme général de la Présidence tchèque.A la suite de la réunion informelle Affaires générales du 8 janvier et dans le cadre de la préparation du Conseil européen de printemps, la question de la sécurité énergétique sera également abordée pour évoquer les leçons à tirer du différend gazier russo-ukrainien et de ses conséquences pour l'Union européenne, et les mesures à prendre pour renforcer la sécurité énergétique européenne qu'il s'agisse du marché intérieur de l'énergie, des infrastructures et interconnexions ou des mécanismes de réponse en cas de crise d'approvisionnement. La Commission devrait également présenter son approche sur le financement des projets énergétiques dans le cadre des lignes du plan de relance définies lors du Conseil européen de décembre 2008.La session Relations extérieures sera principalement consacrée au processus de paix au Proche-Orient. Les ministres discuteront des suites de la crise de Gaza. à la lumière de leur rencontre avec la ministre israélienne des Affaires étrangères, puis avec les ministres égyptien, palestinien, jordanien et turc la veille. Bernard Kouchner rappellera son souhait que l'Union européenne puisse contribuer à la lutte contre la contrebande d'armes à destination de Gaza, dans le cadre de la consolidation d'un cessez le feu durable, et qu'elle montre sa disponibilité à reprendre et à élargir sa mission d'assistance à la surveillance des points de passage, dont nous demandons la réouverture. Au déjeuner, les ministres auront une discussion sur les relations de l'Union européenne avec l'Ukraine et la Russie. Enfin, le Conseil devrait également renouveler la position commune de l'Union européenne sur la situation au Zimbabwe et étendre la portée des sanctions appliquées à certaines personnes physiques et morales. Ces sanctions demeurent ciblées et n'affectent pas l'aide, en particulier l'aide humanitaire destinée à la population zimbabwéenne.