Ouganda

La France salue la décision prise le 21 janvier par la Cour suprême d'Ouganda de commuer en prison à vie les peines des condamnés à mort en attente depuis plus de trois ans. Elle appelle les autorités ougandaises à abolir la peine de mort. La France, plus que jamais, est engagée dans ce combat, fondé sur le respect de la dignité humaine et sur le principe de l'inviolabilité de la vie, pour l'abolition universelle de la peine capitale. En 2007, pour la première fois, l'Assemblée générale des Nations unies a adopté une résolution relative à un moratoire universel sur le recours à la peine de mort. Ce fut une étape historique. La France est déterminée à rendre ce processus irréversible.