Somalie 

La France condamne les attaques visant la population civile et les travailleurs humanitaires en Somalie.A un moment décisif pour l'histoire de ce pays, où des perspectives de règlement politique se dessinent dans le cadre de l'Accord de Djibouti, avec notamment l'élection prochaine d'un nouveau président du gouvernement fédéral de transition par un parlement inclusif, nous appelons toutes les parties à se conformer à leur obligation de respect du droit international humanitaire."Nous saluons l'engagement du Programme alimentaire mondial en Somalie, pour venir en aide à 3,2 millions de Somaliens confrontés à l'une des plus graves crises humanitaires au monde. La France soutient l'action du Programme alimentaire mondial, comme en témoigne notamment son engagement, depuis fin 2007, dans les missions de sécurisation de ses convois maritimes en proie à la piraterie."(Des responsables du PAM ont dit qu'ils ne pouvaient plus travailler en Somalie sans une sécurité accrue. Est-ce que la France, qui est impliquée concernant la sécurité de la zone, a des idées pour pouvoir assurer même à terre la sécurité de ces travailleurs ?)Nous sécurisons avec d'autres pays les bâtiments affrétés par le PAM pour l'acheminement de l'aide humanitaire à destination de la Somalie. Je vous rappelle que le Conseil de sécurité des Nations unies vient d'adopter une résolution visant à renforcer l'AMISOM, au lendemain du départ des forces éthiopiennes qui étaient déployées dans ce pays. Nous espérons que cet environnement de sécurité que vise à améliorer le Conseil de sécurité à travers l'AMISOM permettra au Programme alimentaire mondial de poursuivre sa mission humanitaire dans des conditions de sécurité satisfaisantes.