Conférence "Sécurité alimentaire pour tous" (Madrid, 26-27 janvier) 

La France participera à la conférence sécurité alimentaire pour tous", qui se tiendra à Madrid les 26 et 27 janvier. La délégation française sera conduite par Michel Barnier, ministre de l'Agriculture et de la Pêche."La conférence de Madrid a pour objectif de faire le point sur l'évolution de la sécurité alimentaire mondiale et le suivi des engagements financiers et stratégiques pris lors de la conférence organisée par l'Organisation des Nations unies pour l'alimentation et l'agriculture (OAA) le 3 juin 2008 à Rome. A cette occasion, le président de la République avait demandé la mise en place d'un partenariat mondial pour l'agriculture et la sécurité alimentaire. Il avait appelé à plus de cohérence entre les institutions internationales et à une relance des investissements publics et privés pour la sécurité alimentaire. Le G8 à Tokyo, puis l'Union africaine, ont repris et développé cette proposition. "Lors de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne a été adoptée la mise en place de la "facilité alimentaire" dotée d'un milliard d'euros pour sauver en urgence les récoltes 2009 et 2010 et pour limiter les effets de la crise alimentaire sur les populations."La France, par la voix de Bernard Kouchner, a été l'un des premiers pays à appeler à une mobilisation pour faire face à cette crise, marquée par les "émeutes de la faim". Avec le ministre de l'Agriculture, il a constitué grâce à une convention de partenariat signée en février 2008, un groupe de travail de haut niveau sur la sécurité alimentaire dans les pays en développement."La Conférence de Madrid devrait lancer le processus de construction institutionnelle de ce partenariat avec l'ensemble des régions du monde. La France confirmera son engagement pour la sécurité alimentaire, avec une aide alimentaire passée de 30 millions d'euros en 2007 à 37 millions d'euros prévus pour 2009 et une aide au développement agricole en Afrique d'un milliard d'euros sur 5 ans, entre 2008 et 2012. "Le président de la République a décidé l'année dernière, pour répondre à la crise internationale des prix agricoles, de doubler l'aide alimentaire annoncée de 31 millions, grâce à un double mécanisme d'aide alimentaire exceptionnelle de 21 millions d'euros et d'une aide financière de 10 millions au bénéfice des pays ayant pris des mesures budgétaires spécifiques pour faire face à cette crise."21 pays ont bénéficié en 2008 de l'aide alimentaire française, dont la RDC (7,5 millions d'euros), Haïti, (5,8 millions d'euros), la Somalie (5,5 millions d'euros), les Territoires palestiniens (5,5 millions d'euros) et l'Afghanistan (5 millions d'euros)."De plus, la contribution de la France au Fonds international pour le développement agricole est passée de 24 à 35 millions d'euros lors de la dernière reconstitution. La France apporte également sa contribution à la réforme de l'OAA à hauteur de 900 000 euros ainsi qu'à l'équipe spéciale de haut niveau des Nations unies sur la sécurité alimentaire par une contribution de 250 000 euros et la mise à disposition d'un expert."