Syrie (2/2).

À cet égard, je tiens à manifester toute la solidarité de l'ensemble du ministère des Affaires étrangères et européennes, du Quai d'Orsay, avec nos collègues en poste en Syrie pour la qualité du travail qu'ils font et pour l'abnégation et le courage qui sont les leurs dans le cadre de l'exercice de leur mission. Voilà les décisions de formatage que nous avons prises, étant entendu que nous avons deux impératifs, le premier c'est les questions de sécurité et le second, c'est de poursuivre nos missions de présence et d'assistance à la communauté française dans ce pays. Comme nous l'avons souvent dit ici, la sécurité de nos compatriotes est une mission essentielle de ce ministère et nous entendons bien conserver la possibilité d'être en position d'appui et d'assistance à nos compatriotes qui vivent dans ce pays. Q - Vous n'avez pas commenté l'attaque qui a eu lieu il y a deux jours contre un centre de service syrien par des acteurs R - Si, nous l'avons commenté. Pour dire que ce qui est en train de se passer, c'est le résultat de cette obstination aveugle et barbare de M. Bachar Al-Assad à réprimer son peuple depuis des mois. Il ne faut pas s'étonner dans ce genre de circonstances que l'on se retrouve devant ce type de situation, d'où l'impérieuse nécessité de tous de mobiliser la communauté internationale pour que tout cela s'arrête. Q - Quelle est votre position par rapport à ce que le président Obama a demandé aux opposants syriens, notamment pour le renoncement à la violence ? R - Ce que nous voulons, la première demande que nous adressons, nous l'adressons, d'abord et en premier lieu, à M. Bachar Al-Assad. Nous le faisons depuis des mois pour qu'il cesse la violence. Dès que les violences auront cessé, on ne sera plus dans le type de situation que vous évoquez. Jusqu'ici, nous avons toujours salué le courage des manifestants syriens, il est vraiment important de le souligner car ils manifestent depuis des mois, pacifiquement dans les rues des villes syriennes avec un courage absolument extraordinaire. Il y avait encore des manifestations en Syrie ce matin, et des morts aussi ce matin. Chaque jour qui passe, il y a des morts et chaque jour, ce sont des morts de trop. Nous sommes engagés pour que tout cela s'arrête très vite et pour qu'il n'y ait pas de spirale de violence, que la Syrie retrouve enfin la paix et la stabilité. C'est vraiment ce sur quoi il nous faut nous concentrer. Q - Avez-vous une évaluation des retombées des sanctions ? D'après les personnes qui vont en Syrie, la population commencerait à manquer de beaucoup de matières premières et de produits de première nécessité.R - L'objectif, c'est que ce soient d'abord les forces de répression qui manquent de produits de nécessité, c'est l'objectif de ces sanctions. Nous en avons prises au niveau européen encore lundi dernier avec de nouvelles personnes ajoutées sur la liste des sanctions individuelles. Ce sont 74 personnes qui se trouvent aujourd'hui sur les listes de l'Union européenne. Une décision forte a été prise par les Européens, c'est la Banque européenne d'investissement qui n'interviendra plus en Syrie jusqu'à nouvel ordre. Il faut des sanctions qui soient véritablement ciblées sur les gens dont on sait, dont il est avéré qu'ils participent à la répression dans ce pays, contre des entités dont on sait qu'elles sont liées au régime et qu'elles lui apportent des moyens de financement pour alimenter la répression. Nous essayons évidemment d'éviter les sanctions qui pourraient affecter la population civile. Ce n'est pas du tout l'objectif des sanctions prises par les Européens. Si nous devons déterminer des responsabilités dans une affaire comme celle-là, c'est vers le régime de Damas qu'il faut se retourner.Q - Les autorités françaises ont-elles établi de nouveaux contacts avec Rifaat Al-Assad ?R - À ma connaissance, il n'y a pas eu de contact récent avec lui.Q - Le phénomène de défection au sein de l'armée syrienne n'est-il pas inquiétant, cela n'annonce-t-il pas l'approche d'une guerre civile en Syrie ? R - Nous espérons que c'est inquiétant pour le régime. C'est aussi très inquiétant pour l'ensemble du pays car lorsque des militaires, des officiers font défection, et ils le font de plus en plus, cela montre que dans la chaîne de commandement et dans le devoir d'obéissance, des ruptures se créent. Elles se créent car des hommes en Syrie sous l'uniforme refusent d'exécuter les ordres barbares qui leur sont donnés.C'est paradoxalement inquiétant parce que cela veut dire que ces ordres sont de plus en plus insupportables. En effet, oui je partage votre point de vue, c'est très inquiétant. Lorsqu'un officier reçoit un ordre et qu'il ne l'exécute pas, c'est parce que sa conscience lui dit de ne pas le faire. Là, vous pouvez en effet penser que la situation est très inquiétante car il s'agit d'ordres inacceptables. Q - Encouragez-vous ce mouvement des officiers pour accélérer la chute du régime ou demandez-vous de patienter parce qu'il y a un risque de guerre civile ? R - Le plus de déserteurs il y aura, le moins de capacité de répression le régime de Damas aura.Q - Que pensez-vous des officiers qui quittent les rangs militaires, pourquoi le font-ils selon vous ? R - J'ai peu de commentaire à faire à ce sujet, ce mouvement d'érosion de l'appareil de répression syrien, militaire ou autre d'ailleurs se poursuit. Plus il se poursuit, plus l'étau se resserre autour du régime et notre souhait est que tout cela cesse le plus vite possible. Au bout du compte, les gens se font tuer tous les jours et c'est vraiment inacceptable. Compte tenu de tout ce qui se passe, dans l'armée, avec l'opposition, compte tenu de la mobilisation d'un certain nombre de pays, les pays européens, la Ligue arabe, la Turquie, les États-Unis et d'autres encore, les choses avancent. On a entendu avec intérêt les déclarations faites à Pékin sur le sujet. L'étau se resserre.Q - Êtes-vous d'accord avec les Turcs qui sont beaucoup plus sollicités qu'avant pour intervenir, notamment par les appels de certains partis de l'opposition syrienne pour que la Turquie intervienne. Cela semble beaucoup plus facile avec la présence de plus en plus de soldats dissidents. On parle d'une zone sur la frontière ? On ne parle pas d'une attaque militaire ni d'intervention mais de l'établissement d'un sanctuaire au nord de la Syrie pour protéger des civils. R - C'est aux autorités turques d'en parler et éventuellement d'en décider à partir du moment où cela se passe sur leur territoire. C'est un sujet sur lequel Alain Juppé a certainement parlé avec ses interlocuteurs turcs aujourd'hui.De manière plus générale en ce qui concerne tous types d'interventions, on peut imaginer tous les scénarios possibles, Alain Juppé a rappelé ce matin que tout cela devrait en tout état de cause et impérativement être régi par le droit international, c'est-à-dire par une décision du Conseil de sécurité. Q - Dans ces cas-là, la Syrie est signataire du pacte de la Ligue arabe. Est-ce qu'une décision de la Ligue arabe sur le plan du droit international n'est pas suffisante pour intervenir ? R - C'est possible. Il y a, me semble-t-il des contacts, des consultations qui sont en cours entre la Ligue arabe et les Nations unies pour essayer de trouver les meilleures voies de passage pour ce type d'initiative.Q - Est-ce que la fin du régime est proche ? R - Ce que nous souhaitons c'est qu'on approche de la fin de la répression.Tout indique qu'on est en train de franchir de nouvelles étapes. L'étau qui se resserre, à l'intérieur avec les défections au sein de l'appareil répressif, l'étau qui se resserre à l'extérieur avec un nombre croissant d'États qui commencent eux aussi à se mobiliser activement : la Turquie, la Ligue arabe et d'autres, tout cela indique qu'un mouvement se dessine.