Guinée 

(Y a-t-il des PDG français qui ont été arrêtés?)Nous avons eu connaissance en Guinée de l'arrestation de plusieurs représentants de la communauté d'affaire expatriée. Il y a notamment des Européens, mais il y a également des Guinéens et notre préoccupation se manifeste aussi bien pour les Européens que pour les Guinéens dans la mesure où ces arrestations semblent dépourvues de base légale. Nous rappelons qu'il est certes légitime de lutter contre la fraude fiscale et la corruption pour redresser la Guinée, mais que cette lutte doit se faire dans le respect des règles de droit et des libertés individuelles. Sur les cas individuels de personnes arrêtées ou de noms de société, je n'ai pas d'information à donner.(Y a-t-il des Français ?)Nous savons que des Européens sont concernés.