France/Serbie

(M. Kouchner a dit hier qu'il souhaite que la Serbie établisse de bonnes relations avec ses voisins comme c'est le cas dans l'Union européenne. Cela concerne-t-il le Kosovo ? Cela signifie-t-il que la Serbie doit reconnaître le Kosovo si elle veut être acceptée au sein de l'Union européenne ?)Le ministre a dit que la Serbie devait regarder vers l'Europe, devait regarder vers l'avenir et que tout ce qu'elle ferait pour stabiliser ses relations avec son voisinage serait de nature à favoriser le rapprochement européen, mais ce n'est pas une conditionnalité, c'est un facteur de facilitation. Pour ce qui nous concerne, nous appelons de nos v½ux ce rapprochement de la Serbie en direction de l'Union européenne.(Pour M. Kouchner, "voisinage" inclut le Kosovo également ?)Le voisinage de la Serbie c'est toute la région des Balkans occidentaux. Cela inclut évidemment le Kosovo. Mais, encore une fois, nous n'en faisons pas une conditionnalité, mais un facteur positif dans l'appréciation par les pays membres de l'Union européenne de l'attitude générale de la Serbie. Le rapprochement de la Serbie avec l'Union européenne dépend d'un certain nombre de paramètres. Au premier chef, la coopération pleine et entière avec le Tribunal pénal international pour l'Ex-Yougoslavie, l'adoption d'une politique qui soit conforme aux valeurs et aux principes politiques et économiques de l'Union européenne et une attitude de stabilisation et de coopération avec son environnement immédiat. Cela paraît évident et c'est ce que le ministre a indiqué à M. Jeremic hier. Nous invitons la Serbie à regarder vers l'avenir et vers les nouvelles réalités européennes.(Concernant l'avenir, M. Kouchner a dit qu'il avait assuré l'application de la résolution 1244 de l'ONU pendant deux ans au Kosovo et que maintenant il est temps de regarder vers le futur. Est-ce que la résolution 1244 est dépassée pour M. Kouchner ?)La résolution 1244 existe toujours même si depuis son adoption il y a eu des changements considérables au Kosovo avec le déploiement notamment d'EULEX au service de la protection de toutes les communautés du Kosovo.