RDC 

(Concernant l'arrestation de Laurent Nkunda, qu'en pense la France ?)Nous avons pris connaissance de cette arrestation hier au Rwanda. Il semble que ce développement soit le résultat du renforcement de la coopération entre le Rwanda et la République démocratique du Congo. Cette dynamique est un signal positif .Nous souhaitons que cette nouvelle dynamique de coopération entre les deux pays permette de parvenir à un règlement définitif de la crise dans l'Est de la RDC. Nous rappelons notre préoccupation essentielle, cet impératif majeur qu'est la sécurité des populations civiles qui ont été victimes de violences, d'atrocités, de violations de leurs droits. Pour cela, il importe que la MONUC puisse remplir sans entrave son mandat, et au premier chef son mandat de protection des populations civiles.