Journée franco-allemande (22 janvier)

Bruno Le Maire accueille aujourd'hui à Paris son homologue allemand, Gunter Gloser, à l'occasion de la 6ème journée franco-allemande, marquant la signature du Traité de l'Elysée le 22 janvier 1963. Cette journée permet aux Secrétaires généraux pour la coopération franco-allemande de faire un point sur la richesse des actions menées en commun.Bruno Le Maire et Gunter Gloser ont ouvert ce matin le colloque "Un ménage à plusieurs ? La France, l'Allemagne et l'Europe face aux nouveaux défis du monde", avant de s'entretenir au Quai d'Orsay. Ils se rendront ensuite aux "Restos du c½ur" de Saint-Ouen, qui bénéficient de financements de l'Union européenne, ainsi qu'à l'usine "Robert Bosch France" afin de discuter avec des lycéens et de jeunes apprentis intégrés à l'entreprise dans le cadre de la "semaine découverte" organisée conjointement avec l'Office franco-allemand pour la Jeunesse (OFAJ).Cette opération permet à de jeunes Français de découvrir des entreprises allemandes implantées en France et, réciproquement, à de jeunes Allemands de découvrir des entreprises françaises implantées en Allemagne. Ces rencontres sont l'occasion de mettre en valeur les dimensions sociale et culturelle de la coopération franco-allemande dans l'Union européenne.Bruno Le Maire et Gunter Gloser tiendront un point de presse à 14h10, à l'issue de la visite du centre des "Restos du C½ur" de Saint-Ouen. La rencontre avec les apprentis de l'entreprise Robert Bosch est ouverte à la presse.A partir de 16h30, Bruno Le Maire et Gunter Gloser répondront aux questions des internautes lors d'un chat organisé en coopération avec ARTE et le site "france-allemagne.fr".Enfin, cette journée franco-allemande sera l'occasion pour Bernard Kouchner de prononcer un discours sur la relation entre nos deux pays lors de la remise par les deux Secrétaires généraux pour la coopération franco-allemande du prix de Gaulle-Adenauer aux artistes Anselm Kieffer et Christian Boltanski. Cette manifestation qui se tiendra au Quai d'Orsay à 17h30 est également ouverte à la presse.Le détail du programme de cette 6ème journée franco-allemande est disponible sur le site "france-allemagne.fr"