Passeport biométrique

Le ministère des Affaires étrangères et européennes va délivrer le nouveau passeport biométrique dans son réseau diplomatique et consulaire. Il fera ainsi bénéficier les 1,4 million de Français résidant à l'étranger et inscrits sur le Registre des Français établis hors de France des garanties que constitue cette nouvelle procédure en termes de sécurisation des titres de voyage et de lutte contre l'usurpation d'identité.Le ministère des Affaires étrangères et européennes commence donc à recevoir les premières demandes de passeport biométrique qui ont été déposées auprès du consulat général à Bruxelles, poste pilote depuis le 20 janvier.Après Bruxelles, dix autres postes pourront recevoir les demandes de passeport biométrique, début février : Amman, Bangkok, Casablanca, Dakar, Istanbul, La Paz, Pékin, Pondichéry, Port au Prince et San Francisco.Ce dispositif sera élargi à l'ensemble des ambassades et consulats entre le 15 avril et le 28 juin, date limite fixée par le règlement européen.Nos compatriotes résidant à l'étranger doivent effectuer deux démarches : lors du dépôt de la demande, afin de recueillir leurs empreintes, et lors de la remise du passeport afin que soit vérifiée la concordance des empreintes avec celles figurant dans la puce électronique.Nous étudions les moyens de limiter les déplacements pour les Français qui résident parfois loin d'une ambassade ou d'un consulat général. Certains postes devraient ainsi disposer à terme de dispositifs mobiles de recueil des données.Ce projet, qui entre dans le cadre de la modernisation de notre réseau diplomatique et consulaire, est mené en étroite collaboration avec l'Agence nationale des titres sécurisés.