France/Chine

(La Chine s'est déclarée prête jeudi à travailler avec la France à une amélioration des relations bilatérales, tout en demandant à Paris de "prendre l'initiative". Quelle est votre réponse ? Etes-vous prêts pour cela à revoir vos positions sur le Tibet ou à faire un geste d'apaisement en direction de Pékin ?)Comme nous l'avons indiqué à plusieurs reprises, la France souhaite avoir une relation avec la Chine qui soit utile à tous, stable et apaisée.Nous considérons aussi en effet, comme l'a déclaré le ministre-adjoint des Affaires étrangères chinois, M. Wu Hongbo, que cette relation est dans l'intérêt de nos deux peuples et de nos deux pays.C'est pourquoi nous souhaitons poursuivre un dialogue confiant et constructif avec la Chine.