Union pour la Méditerranée

(Un porte-parole de la présidence de l'Union du Maghreb arabe (UMA) a annoncé que les pays membres de l'UMA envisagent de réviser leur adhésion à l'Union pour la Méditerranée après les attaques israéliennes contre Gaza. Quelle est votre réaction ? Où en est l'Union pour la Méditerranée aujourd'hui ?)L'Union pour la Méditerranée est fondée sur des projets concrets à caractère régional dans les domaines du développement économique, de la sécurité alimentaire, de l'eau et de l'énergie, de la protection de l'environnement, de la protection civile et de la sécurité maritime, de l'éducation, de la recherche, de la culture et de la mobilité.Ces projets favoriseront la coopération régionale et susciteront une dynamique de stabilité, de développement économique et de solidarité effective.