Egypte.

Q - L'atmosphère devient de plus en lourde. Les libertés individuelles et la liberté de la presse sont de plus en plus contestées en Égypte. Qu'est-ce que vous en dites ? La France est-elle satisfaite de ce qui se passe sur le terrain après cette révolution ? R - Je rappellerai plusieurs principes. Tout d'abord le principe de responsabilité. Les Égyptiens ont fait leur révolution, on ne va pas leur dire ce qu'ils doivent faire ou ne pas faire.Vous parlez de liberté de la presse, cela fait partie d'un corpus de valeurs, de principes, de libertés auxquels, que ce soit en Égypte ou ailleurs, la France est toujours à la fois vigilante et attachée. S'agissant de l'Égypte, une séquence électorale importante va s'y tenir le 28 novembre prochain. Nous considérons que ces élections doivent permettre au peuple égyptien de se prononcer de manière libre et démocratique sur son avenir, sur la manière dont il veut construire son modèle démocratique. Nous encourageons les Égyptiens à travailler dans cette direction. 