Proche-Orient

(Au vu du droit international le blocus est-il un "acte de guerre" ? Si oui, faut-il, d'après vous, que le Conseil de sécurité se prononce ?)Comme nous l'avons exprimé depuis le début du conflit, nous appelons au respect du droit international applicable aux Territoires palestiniens, notamment les dispositions de la quatrième Convention de Genève relatives à la responsabilité de la puissance occupante en matière de protection des populations civiles.Bernard Kouchner a rappelé hier, lors de la réunion des ministres européens avec Tzipi Livni à Bruxelles, la nécessité d'une ouverture permanente de tous les points de passage dans le cadre d'un règlement durable de la crise de Gaza.(Quelle est la situation actuelle sur le terrain en ce qui concerne les points de passage ? Certains disent qu'ils sont ouverts, d'autres non. Est-ce que la France est satisfaite par la situation présente ? Est-ce que l'aide envoyée par la France passe sans problèmes avec les contrôles israéliens ?)Concernant notre aide humanitaire, nous vous ferons un point demain. Nous avons constaté des blocages par les autorités israéliennes concernant le passage de certains matériels humanitaires et des diplomates. Nous demandons aux autorités israéliennes de lever ces blocages compte tenu de la gravité de la situation humanitaire.(Confirmez-vous des tirs nouveaux sur Gaza par la marine israélienne et quelle réaction cela vous inspire-t-il si c'est vrai ? Des agences de presse disent avoir constaté des tirs vers le nord de Gaza de la marine israélienne. Est-ce que ceci est considéré par la France comme une rupture du cessez-le-feu ?)Nous n'avons pas d'information à ce stade sur les tirs que vous évoquez.Nous appelons au plein respect du cessez le feu par toutes les parties. Nous soutenons les efforts de l'Egypte en vue de parvenir à un cessez le feu permanent.(Le Secrétaire général de l'ONU a considéré les bombardements israéliens qui ont touché des bâtiments de l'ONU comme "attaques scandaleuses et totalement inacceptables" et a dit que "les responsables devront rendre des comptes devant des instances judiciaires". Etes-vous d'accord avec le secrétaire général de l'ONU sur ce point ?)La France, qui a condamné les tirs sur les bâtiments des Nations unies, partage les préoccupations du Secrétaire général des Nations unies et lui apporte son plein soutien.Nous avons pris note de l'engagement du Premier ministre israélien Ehoud Olmert à communiquer de façon urgente au Secrétaire général les conclusions de l'enquête israélienne sur ces attaques.Lors de son intervention hier devant le Conseil de sécurité, M. Ban Ki-moon a indiqué qu'il jugerait, à la lumière de ces conclusions, quelles démarches entreprendre.(Etes-vous favorable à la requête des ambassadeurs arabes à l'AIEA pour enquêter sur l'usage présumé d'uranium appauvri par Israël à Gaza ?)Les munitions contenant de l'uranium appauvri appartiennent à la catégorie des armes conventionnelles. La contestation de l'usage de telles munitions ne relève pas de la compétence de l'AIEA.