Fédération de Russie/Assassinat de l'avocat Markelov et de la journaliste Anastassia Babourov 

Nous condamnons avec la plus grande fermeté le double assassinat hier à Moscou de l'avocat de défenseurs des droits de l'Homme et de victimes d'exactions en Tchétchénie, Stanislav Markelov, et de la journaliste Anastassia Babourova qui travaillait pour le journal Novaya Gazeta. Ce double assassinat suscite notre horreur et notre indignation. Nous adressons nos condoléances aux familles de Stanislav Markelov et Anastassia Babourova, à leurs proches ainsi qu'à la rédaction de Novaya Gazeta à nouveau si durement éprouvée après le meurtre d'Anna Politovskaïa le 7 octobre 2006. Nous leur exprimons toute notre solidarité.Nous demandons aux autorités russes que toute la lumière soit faite sans délai sur ce double meurtre qui montre que la défense des droits de l'homme et de la liberté d'expression sont un combat quotidien et dangereux, pour lequel les citoyens russes continuent à payer un lourd tribut. La liberté de la presse est une condition fondamentale des libertés publiques. Et la France continuera à défendre partout cette liberté. 