Pakistan 

Nous condamnons avec la plus grande fermeté la destruction de cinq écoles, le 19 janvier à Mingora, chef-lieu du district de Swat, au Pakistan. Par ces actes, les extrémistes talibans ont fait de nouveau la démonstration de leur obscurantisme et de leur fanatisme.  Il s'agit d'une nouvelle illustration des violences auxquelles sont trop souvent soumises de nombreuses jeunes filles et femmes pakistanaises à qui l'on refuse le droit élémentaire à l'éducation. C'est pourtant notamment par la reconnaissance de la dignité des femmes que passera le développement et la paix dans ce grand pays. Les autorités pakistanaises doivent tout mettre en oeuvre pour protéger les droits fondamentaux des femmes et des enfants consacrés par le droit international. La France les y encourage et se tient à leurs cotés dans leur lutte contre l'extrémisme, le fanatisme et le terrorisme.