Afghanistan

La France condamne avec la plus grande fermeté les attentats commis ces jours derniers en Afghanistan, à Kaboul et dans les provinces de Nangarhar et de Khost, qui ont fait au total sept morts et plus d'une quarantaine de blessés.Un décès parmi les forces armées américaines et plusieurs blessés parmi les personnels de la représentation diplomatique allemande sont à déplorer. En tuant six Afghans et en n'en blessant de nombreux, ces actes lâches et barbares ont, une nouvelle fois, principalement frappé la population civile afghane. C'est donc d'abord elle qui continue de souffrir injustement de la violence aveugle que lui infligent, par des agissements qu'aucune cause ne saurait justifier, les groupes fondamentalistes armés. Cela confirme, à nouveau, l'absence totale de respect qu'ont les membres de ces groupes pour la vie humaine et les droits les plus élémentaires des personnes.Aussi dramatiques soient-ils, ces actes n'entameront pas la détermination de la communauté internationale, rassemblée autour des autorités afghanes, à soutenir l'½uvre de relèvement entamée depuis 2001, au bénéfice premier du peuple afghan.Dans ces circonstances douloureuses, la France entend le réaffirmer avec force. Elle adresse aux familles et aux proches des victimes ses condoléances et assure les blessés de sa sympathie. Elle exprime sa solidarité aux autorités afghanes, allemandes et américaines.