Europe/Chine

(Pékin a annoncé aujourd'hui une tournée en Europe de son Premier ministre, tournée qui comprend l'Allemagne, la Grande-Bretagne, un passage par Bruxelles mais qui semble éviter soigneusement le territoire français. Regrettez-vous que cette tournée n'inclue pas la France et est-il prévu, dans un proche avenir, que les responsables chinois se rendent à Paris ?)Nous nous réjouissons qu'il y ait une tournée du Premier ministre chinois en Europe. Cela va tout à fait dans le sens de ce que nous croyons, c'est-à-dire l'importance des relations entre l'Europe et la Chine qui sont mutuellement bénéfiques, à la fois pour l'Europe et pour la Chine, mais aussi pour le monde.Il est en effet évident qu'entre ces deux ensembles aussi importants démographiquement, économiquement et pour bien d'autres raisons, l'existence de ce dialogue et de ces échanges est particulièrement utile pour affronter les grands enjeux globaux. Il s'agit donc d'une bonne nouvelle. Pour ce qui concerne la relation bilatérale, nous continuons à avoir des relations et des contacts avec les autorités chinoises pour lesquelles là aussi, nous considérons avoir besoin d'une relation entre la France et la Chine qui soit utile à tous, stable et apaisée.(Mais comment expliquez-vous que la France ne fasse pas partie de cette tournée alors qu'il visite toutes les autres principales capitales européennes ?)Je n'ai pas l'impression que le programme du Premier ministre chinois inclue l'ensemble des vingt-sept pays européens et Bruxelles, ni même d'ailleurs tous les pays qui sont considérés comme ayant le poids économique et ou démographique le plus important en Europe. Je n'y vois pas une volonté de passer partout ailleurs en Europe, sauf en France.