Iran/nucléaire

(Hier le journal "Le Monde" a sorti un papier concernant l'Iran et indiquant que la France et le Royaume-Uni cherchent à faire en sorte que l'Union européenne adopte des sanctions supplémentaires contre ce pays. On y parle de banques, d'équipements et de matériaux pour le secteur pétrolier par exemple. Je voulais connaître la position de la France par rapport à des sanctions supplémentaires de l'Union européenne contre l'Iran ?)Tout d'abord, je vous rappelle la position bien connue de la France sur la question nucléaire iranienne, que nous avons évoquée ici à de nombreuses reprises. Notre approche est simple, elle consiste à combiner dialogue et fermeté. Un dialogue pour continuer à parler avec les autorités iraniennes afin de leur faire comprendre l'importance que nous attachons au respect des engagements internationaux et des règles internationales, que ce soient celles de l'AIEA et celles des Nations unies et du Conseil de sécurité. Je vous rappelle qu'il y a cinq résolutions du Conseil de sécurité qui sont on ne peut plus claires. De la fermeté, car nous pensons qu'il est impératif de mettre en place le dispositif nécessaire pour que les obligations dont je viens de parler soit bien remplies.Dans ce cadre-là, nous parlons avec nos partenaires européens et je ne démentirai ni ne confirmerai les informations qui sont parues chez l'un de vos confrères parce que nous continuons à discuter des différentes modalités pour poursuivre cette double approche fondée sur le dialogue et la fermeté. Dans ce cadre-là, nous examinons toutes les options.(Est-ce que de nouvelles sanctions font parties des options ?)Par définition, de nouvelles sanctions font partie des options. Je ne dis pas que c'est ce qui est privilégié actuellement par tel ou tel pays y compris la France, mais bien sûr cela fait partie des options.Le rapport du directeur de l'AIEA publié il y a deux mois soulignait l'inquiétude de l'AIEA sur la poursuite de l'enrichissement et sur un certain nombre de questions auxquelles les autorités iraniennes n'avaient pas répondu.Cela n'a rien à voir avec une volonté de punir le peuple iranien ou de ne pas lui reconnaître la place importante qu'il joue dans la région. Mais il y a des obligations internationales et un sujet grave, la question du nucléaire iranien.