RDC/Rwanda

(Confirmez-vous que l'ambassadeur de France à Kinshasa a bien été convoqué par les autorités de RDC pour s'expliquer sur des déclarations du président de la République lors de la présentation des v½ux aux corps diplomatiques où le président évoquait entre la RDC et le Rwanda un possible partage de l'espace et des richesses et semblait évoquer la possible présentation d'un plan français pour amener la stabilité dans la région des grands Lacs ?)Il ne s'agit pas d'une convocation mais d'échanges et de contacts entre le ministre congolais et l'ambassadeur pour évoquer un certain nombre de sujets, dont la possibilité d'avancer vers une sortie de crise en RDC notamment à l'Est. Ce n'est pas du tout une convocation et cela n'a pas été présenté ainsi à l'ambassadeur. Il y a d'importantes réflexions en cours, notamment en France pour essayer de sortir la RDC de cette terrible crise endémique qui la frappe à l'Est. Je vous rappelle aussi que M. Obasandjo, le représentant du Secrétaire général des Nations unies pour l'Est du Congo, a rédigé un rapport soulignant l'importance de la question des richesses et des ressources naturelles.(Visiblement ce qui crée des remous en RDC c'est quand le président évoque un dialogue entre le Rwanda et la RDC qui soit non seulement conjoncturel mais structurel et qu'il évoque un partage de l'espace et des richesses. Est-ce que cela inclut d'une manière ou d'une autre une révision des frontières actuelles ?)Je ne pense pas que le discours du président de la République sous-entendait une redéfinition des frontières. En revanche qu'il y ait une réflexion sur la question des ressources naturelles et des richesses dans la région n'est pas nouveau. M Obasandjo l'a exprimé devant le Conseil de sécurité il y a quelques jours.Je vous signale par ailleurs que nous avons appris l'entrée de troupes rwandaises en RDC à l'invitation du gouvernement congolais dans le cadre du plan de lutte conjoint contre les FDLR. Il existe donc un travail de concertation et d'action commune entre les autorités du Rwanda et celles de RDC. S'il peut y avoir un travail commun, une opération conjointe dans le cadre du plan de lutte contre le FDLR, alors on peut très bien imaginer qu'il y ait des discussions fructueuses sur le thème des ressources naturelles.