Florence Hartmann.

Q - Sur le sort de Florence Hartmann, l'ex-Yougoslavie a lancé un mandat d'arrêt, quelle va être l'attitude de la France ?R - Je ne sais pas si nous avons déjà reçu la notification du mandat d'arrêt. En principe cela passe via les ambassades. Par principe nous coopérons avec le TPIY. C'est une obligation générale de coopération à laquelle sont tenus les États parties au statut.En ce qui concerne la suite judiciaire de cette décision du TPIY, nous n'intervenons qu'en matière de transmission de la notification. C'est en ce sens que nous sommes en contact avec le TPIY. Nous transmettons tout cela au ministère de la Justice français, et c'est ensuite le ministère de la Justice qui prend le relais sur les suites à donner. Il s'agit donc, dans cette affaire, d'application des textes et de suivi judiciaire en France d'une organisation judiciaire internationale par laquelle nous sommes liés et qui nous demande de faire un certain nombre de choses. Je vous invite à prendre contact avec le ministère de la Justice. 