Iran/OMPI

(Selon le Danemark s'il n'est pas fait appel du jugement de la Cour de Luxembourg demandant que l'on retire l'OMPI de la liste des organisations terroristes avant le 5 février, cette organisation sera retirée de fait de la liste. Pouvez vous nous confirmer ce point de droit ?)Dans mon souvenir il y a une date butoir pour la possibilité d'appel et cette date est début février.(Est-ce que la France à l'intention de faire appel de cette décision ?)La possibilité reste ouverte jusqu'à la date butoir. Par ailleurs, il y a comme nous l'avons déjà souligné un processus de discussion en cours au niveau européen pour définir une position européenne. Il a été décidé que cette procédure serait confidentielle jusqu'à ce qu'il y ait une décision qui sera rendue publique. Il y a un Conseil Affaires générales et Relations extérieures à Bruxelles le 26 janvier prochain. Ce sera peut-être l'un des sujets évoqués à cette occasion.