France / République tchèque : déplacement de Bruno Le Maire à Melnik et à Prague

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rend aujourd'hui à Melnik, en République tchèque, où il inaugurera avec le président de la République tchèque, Vaclav Klaus, une statue en l'honneur de Jan Palach, quarante ans après la mort de cet étudiant qui s'était immolé par le feu en réaction à la répression du 'Printemps de Prague'.Le secrétaire d'Etat prononcera un discours dans lequel il rappellera le soutien de la France à l'installation en République tchèque de cette oeuvre conçue par le sculpteur français d'origine hongroise, Andras Beck. Il soulignera que la mémoire de Jan Palach, dont le geste avait bouleversé l'opinion européenne et mondiale, appartient désormais à l'histoire européenne commune à tous ses Etats. Il rappellera combien l'expérience historique singulière de la République tchèque apporte aujourd'hui à l'Union européenne.A Prague, Bruno Le Maire s'entretiendra avec Alexandr Vondra, vice-Premier ministre en charge des Affaires européennes, avec lequel il fera un point des principaux dossiers d'actualité de la Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne. Enfin, il rencontrera, en compagnie de Pierre Lequiller, président de la Commission des Affaires européennes de l'Assemblée nationale, le président de la Commission des Affaires étrangères de la Chambre des députés de la République tchèque.