France / Singapour

Bernard Kouchner recevra le 20 janvier George Yeo, ministre des Affaires étrangères de Singapour, qui effectue une visite officielle de deux jours en France.A cette occasion, un accord de coopération culturelle sera signé entre nos deux pays. Il permettra notamment la conclusion par la Réunion des Musées nationaux et le National Heritage Board singapourien d'un protocole d'accord de partenariat entre musées qui aura ensuite lieu en présence de la ministre de la Culture, Christine Albanel et de George Yeo.La signature de l'accord sera suivie d'un point de presse conjoint de Bernard Kouchner et de George Yeo au Quai d'Orsay.La visite du ministre singapourien est l'occasion de poursuivre le dialogue approfondi que nos deux pays entretiennent aussi bien sur les enjeux globaux, comme la crise financière internationale ou la lutte contre la piraterie maritime, que sur les questions régionales, telles que notre coopération avec l'ASEAN ou la situation en Birmanie.Elle permettra de renforcer nos relations bilatérales déjà très denses dans les domaines politique, économique et culturel. Singapour est en effet notre premier partenaire commercial en Asie du Sud-Est et l'un des tout premiers destinataires des investissements français en Asie.Bernard Kouchner et George Yeo se sont déjà rencontrés à plusieurs reprises. Le ministre s'était rendu à Singapour le 29 octobre 2007 et M. Yeo avait accompagné le Premier ministre Lee Hsien Loong à Paris les 20 et 21 janvier 2008.