Proche-Orient

(Après les réunions à Sharm el-Cheik et Jérusalem ce week-end, quelles seront les prochaines démarches de la France et de l'Europe ? Y aura-t-il une réunion de suivi jeudi ? Si oui, où ?Est-ce que le ministre envisage de se rendre dans d'autres pays européens ou ailleurs cette semaine pour étudier la suite des discussions sur le Proche-Orient ?)La France soutient l'initiative égyptienne d'organiser rapidement au Caire une conférence pour identifier les besoins urgents à Gaza (humanitaires et de reconstruction) et mobiliser l'ensemble des pays donateurs, aux côtés de l'Autorité palestinienne, qui doit assurer la maîtrise et la supervision de l'engagement de la communauté internationale.L'Egypte a annoncé qu'elle invitait jeudi au Caire les responsables israéliens et des groupes palestiniens pour des réunions bilatérales. La France et l'Union européenne sont prêtes à prendre toutes leurs responsabilités, en soutien aux efforts égyptiens, pour aider à consolider le cessez-le-feu. Nous sommes ainsi disponibles pour apporter notre concours, selon différentes formes, pour lutter contre la contrebande d'armes, en coopération avec les parties, et favoriser la réouverture des points de passage.Au-delà, il est urgent de lancer une dynamique de négociation, appuyée par la communauté internationale, pour que l'Etat palestinien soit créé. Une conférence internationale doit rapidement être organisée dans cette perspective.Bernard Kouchner est prêt évidemment à participer à toute réunion dont la Présidence tchèque prendrait l'initiative.