Côte d'Ivoire / France

(La manifestation de la vérité autour de l'affaire du raid de l'aviation ivoirienne le 6 novembre 2004, contre le cantonnement français installé au lycée Descartes de Bouaké, qui a entraîné officiellement la mort de neuf soldats français de l'opération Licorne et d'un citoyen américain, et la destruction au sol de tous les aéronefs de l'armée ivoirienne, en signe de représailles, n'est-elle pas nécessaire aujourd'hui pour mettre fin à la suspicion entretenue dans les relations diplomatiques entre la France et la Côte d'Ivoire ?)L'équipage de l'avion d'attaque au sol Sukhoï 25 des forces aériennes ivoiriennes qui a ouvert le feu sur le poste français de Bouaké en Côte d'Ivoire le samedi 6 novembre 2004, tuant un civil américain, neuf militaires français et blessant trente-huit autres, n'a pas été identifié. Les deux membres composant l'équipage, l'un ressortissant d'un pays d'Europe orientale et l'autre ivoirien, se sont enfuis après avoir posé leur appareil. Le donneur d'ordre de cette action n'est pas connu à ce jour. Le caractère délibéré de cette attaque ne fait néanmoins aucun doute.S'agissant des sanctions pénales applicables en la circonstance, l'article 65 du code de justice militaire prévoit que 'sont justiciables du tribunal aux armées tous auteurs ou complices d'une infraction contre les forces armées françaises ou contre leurs établissements ou matériels, si elle est réprimée par la loi pénale française'. En outre, l'article 113-7 du code pénal précise que 'la loi pénale française est applicable à tout crime, ainsi qu'à tout délit puni d'emprisonnement, commis (...) par un étranger hors du territoire de la République lorsque la victime est de nationalité française au moment de l'infraction'.L'application combinée de ces deux textes permet donc de poursuivre, sur le fondement du droit pénal français, tous les auteurs ou complices d'infractions : commises à l'encontre de militaires français déployés à l'étranger, quelle que soit leur nationalité, française ou étrangère.Conformément à l'article 698-1 du code de procédure pénale, le procureur de la République près le tribunal aux armées de Paris, à qui les prévôts ont adressé la procédure, a sollicité la ministre de la Défense d'une demande d'avis quant à l'exercice des poursuites. La ministre de la Défense a émis un avis favorable aux poursuites.Une information judiciaire a été ouverte le 19 janvier 2005 au cabinet du magistrat instructeur du tribunal aux armées de Paris. A ce jour, les investigations sont toujours en cours, dans le cadre des commissions rogatoires délivrées par le magistrat.Je vous rappelle qu'aux termes de la résolution 1528 du 27 février 2004 du Conseil de sécurité des Nations unies, les forces militaires françaises déployées en Côte d'Ivoire dans le cadre de l'opération Licorne ont reçu pour mandat de soutenir l'action de l'ONUCI (Opération des Nations unies en Côte d'Ivoire) dans ce pays. Ce mandat a été prolongé par les résolutions 1609 du 24 juin 2005 et 1652 du 24 janvier 2006. La mission assignée à la force Licorne pour assurer cet appui consiste notamment à intervenir, à la demande de l'ONUCI, pour soutenir des éléments de cette dernière dont la sécurité serait menacée.La manifestation de la vérité participe évidemment à la dynamique des relations bilatérales.