Conseil national de la résistance du peuple d'Iran

(Le Conseil national de la résistance du peuple d'Iran (CNRI) multiplie depuis quelques temps des manifestations à Paris afin d'attirer l'attention des autorités françaises sur les sanctions ?La France est-elle sensible aux revendications du CNRI ? Si c'est le cas, va-t-elle oeuvrer pour que d'une part, l'OMPI soit radiée de la liste des organisations terroristes arrêtée par l'Union européenne, et d'autre part le gel des avoirs de cette organisation soit levé ?)Le gel des avoirs est la conséquence de l'inscription d'un groupe ou d'un individu sur la liste que vous évoquez. S'agissant plus particulièrement de l'OMPI, la réactualisation de la liste européenne des organisations terroristes est en cours d'examen par les experts des Etats membres.En attendant que la position commune qui résultera de cet examen et engagera les Etats membres soit rendue publique, la procédure est confidentielle.