Territoires palestiniens.

Q - Est-ce que la France encourage M. Abbas à se réconcilier avec le Hamas ? Est-ce que la France encourage plus d'unité entre les Palestiniens ? Quel est votre commentaire sur la situation en général car il y a un blocage, les choses n'avancent pas ?R - S'agissant de la première question, notre position est constante. Nous encourageons les Palestiniens à refaire leur unité, à se retrouver et à travailler tous ensemble, au-delà de telle ou telle divergence ou opposition.Sur la situation générale, nous sommes toujours dans la même situation, c'est-à-dire que nous continuons à travailler, à passer des messages, pour éviter l'impasse à New York, pour que les discussions reprennent. Nous essayons de faire avancer les choses.