Zimbabwe

La rencontre prévue lundi 19 janvier au Zimbabwe sous l'égide du président Motlanthe, président en exercice de la SADC, et réunissant les parties à l'accord du 15 septembre - le président Mugabe, Morgan Tsvangirai, Arthur Mutambara et l'ancien président Mbeki - ainsi que le président Guebuza du Mozambique, constitue une initiative positive.La situation au Zimbabwe est catastrophique. Le pays n'a plus de gouvernement légitime depuis mars 2008. La dégradation de la situation économique est telle que la population se paupérise de façon dramatique et que l'inflation ne cesse d'exploser, aboutissant à l'augmentation considérable de l'insécurité alimentaire alors que le Zimbabwe dispose d'importantes ressources agricoles. L'épidémie de choléra, qui atteste du délabrement des services publics de santé et d'assainissement, a déjà contaminé plus de 40.000 personnes et fait plus de 2.000 morts. Un tel bilan désastreux de la part du régime de M. Mugabe appelle une action urgente.Nous souhaitons la formation rapide d'un gouvernement d'union crédible, c'est-à-dire prenant en compte le résultat des élections du 29 mars. Nous savons que diverses questions de fond restent pendantes. Nous espérons donc vivement que cette réunion sera l'occasion de surmonter les blocages et de conduire à la mise en place d'un gouvernement d'union crédible et efficace. Par ailleurs, alors que le procès de Mme Mukoko, militante des droits de l'Homme enlevée à son domicile le 3 décembre a commencé hier, nous renouvelons notre appel à sa libération et à celle de tous les militants civiques et politiques au Zimbabwe. Mme Mukoko a en effet rendu d'éminents services à la société civile zimbabwéenne à l'instar des 32 autres militants co-accusés dans cette affaire.