Suivi de la Conférence des donateurs pour l'Etat palestinien

Bernard Kouchner a réuni le 15 janvier au Quai d'Orsay le représentant spécial du Quartet pour le Proche-Orient, Tony Blair, la Commissaire européenne Benita Ferrero-Waldner et le ministre norvégien des Affaires étrangères, Jonas Gahr Stoere, dans le cadre du suivi de la conférence des donateurs pour l'Etat palestinien organisée à Paris en décembre 2007.Les participants ont demandé avec force que les tirs de roquettes et les opérations israéliennes cessent immédiatement et ont souligné que les pertes humaines, parmi lesquelles on dénombre un grand nombre d'enfants et de femmes, étaient insupportables. Ils ont rappelé la nécessité d'une ouverture permanente de tous les points de passage dans le cadre d'un règlement durable de la crise de Gaza et ont appelé au rétablissement de l'unité palestinienne.La reconstruction de Gaza constituera un défi immense. La Bande de Gaza, qui a reçu plus de 40 % de l'aide budgétaire collectée dans le cadre de la Conférence de Paris, devra d'autant plus continuer de bénéficier des efforts des donateurs car un Etat palestinien viable ne saurait émerger sans elle. Une conférence consacrée aux besoins humanitaires urgents et, le moment venu, à la reconstruction permettrait de répondre aux besoins prioritaires exprimés par l'Autorité palestinienne.S'agissant de la Conférence de Paris, les participants ont marqué leur satisfaction devant l'engagement des donateurs, qui ont transféré des montants supérieurs aux sommes promises, et salué l'action du gouvernement palestinien qui a conduit des réformes au-delà de ses engagements. Près de 1,8 milliard de dollars d'aide budgétaire a été versé en 2008 à l'Autorité palestinienne, soit davantage que les engagements pris, qui s'élevaient à 1,1 milliard. L'aide projet versée est de l'ordre de 600 à 700 millions de dollars et l'aide humanitaire atteint environ 700 à 800 millions de dollars, soit un montant total déjà déboursé proche de 3 milliards de dollars.Il est absolument essentiel de mettre fin au cycle des destructions et de la reconstruction. Cela ne sera possible qu'en menant à bien, d'urgence, le processus de paix.