France/Israël 

(Plusieurs élus ont évoqué à l'Assemblée et au Sénat avant hier un sujet très sensible, à savoir la coopération entre des sociétés comme EADS, Dassault et Thalès et Israël Air Craft dans la fabrication de drônes qui survolent quotidiennement les Territoires palestiniens et libanais. Confirmez-vous cela ? Si oui, ces sociétés françaises sont-elles d'après vous en train de violer le droit international ?)Les exportations d'armements sont soumises à un contrôle très strict des autorités françaises.Ce contrôle est exercé par la Commission interministérielle pour l'étude des exportations de matériels de guerre (CIEEMG) et assure le strict respect par la France de ses engagements internationaux et des dispositions du code de conduite européen sur les exportations d'armements, dont je vous rappelle qu'il a été adopté sous une forme juridiquement contraignante à l'initiative de la présidence française du Conseil de l'Union européenne.S'agissant d'Israël, pays pour lequel le montant total des exportations françaises d'armements est relativement faible, la CIEEMG est particulièrement vigilante sur toutes les exportations de matériels de guerre. Israël, dans ce domaine et sur la période 1997-2006, se situe au 42ème rang des destinataires d'exportations d'armement français. Une partie de nos échanges sont d'ailleurs comptabilisés comme des exportations alors même qu'ils s'intègrent dans des projets de coopération destinés à la France.Par ailleurs, la France n'a pas fourni de drones à Israël. S'agissant du projet de coopération précis que vous évoquez, je vous invite à prendre l'attache du ministère de la Défense.