Syrie : Réunion de la Ligue Arabe.

La France soutient pleinement, depuis l'origine, les efforts de la Ligue arabe pour faire cesser la répression en Syrie.Elle a salué par la voix du ministre d'État les décisions fortes prises le 12 novembre, au Caire, par la Ligue arabe. Après le constat que le régime syrien ne tenait pas les engagements qu'il avait pris.La France salue la mobilisation et l'esprit de responsabilité de la Ligue arabe qui vient de se réunir à nouveau à Rabat.Nous sommes solidaires de son action et nous soutenons sans réserve les décisions prises.Le régime syrien doit répondre aux exigences exprimées par la Ligue arabe et la communauté internationale.