Crise gazière

(Le président russe Dmitri Medvedev a proposé mercredi de convoquer un sommet des Etats consommateurs de gaz russe et des pays de transit à Moscou, samedi 17 janvier. L'UE a déclaré à son tour qu'il serait préférable que le sommet se tienne sur le territoire de l'Union européenne. Aujourd'hui l'ambassadeur tchèque à Moscou, Miroslav Kostelka a dit que l'UE et la Russie jusqu'à présent n'ont pas réussi à se mettre d'accord sur la tenue d'un sommet. Quelle est la position de la France sur ce sommet et sur l'endroit où il devrait avoir lieu? Est-ce que la France va y participer ?)Il appartient à la Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne, au terme de la concertation en cours avec les Etats membres et la Commission, de donner au nom de l'Union une réponse à cette proposition de sommet.Nous estimons pour notre part que, tant que les livraisons de gaz conformément aux engagements de la Russie et de l'Ukraine n'ont pas repris, les conditions pour un sommet réunissant la Russie, les Etats consommateurs de gaz russe et les pays de transit ne sont pas réunies.Nous demandons donc à nouveau que l'accord passé le lundi 12 janvier soit immédiatement appliqué.