Adhésion de l'Irak à la convention sur l'interdiction des armes chimiques

'La France se réjouit vivement de l'adhésion de l'Irak à la Convention de Paris sur l'interdiction des armes chimiques. L'Irak était en effet l'un des Etats qui n'avaient pas encore signé ou ratifié la CIAC.La Convention pour l'Interdiction des Armes chimiques (CIAC), signée à Paris en 1993, est entrée en vigueur en 1997. Il s'agit d'un texte unique dans le domaine du désarmement : elle est en effet la seule convention internationale organisant à la fois l'éradication totale d'une catégorie entière d'armes de destruction massive et un système contraignant de vérification (déclarations, inspections, etc.) permettant une action en matière de non-prolifération. La CIAC est un instrument global dont l'objet est de combattre, sous tous ses aspects, le risque chimique.L'adhésion de l'Irak est particulièrement importante et constitue un symbole fort compte tenu des souffrances endurées par le peuple irakien du fait de l'usage de ces armes.Nous formons le v½u qu'elle ait valeur d'exemple pour les Etats qui ne sont pas encore parties à la Convention".