Proche-Orient

(Une plainte contre Israël pour crimes de guerre doit être déposée ce jour devant la CPI par des associations et ONG françaises et internationales. Quelle est la position du ministère des Affaires étrangères face à cette démarche ?Est-ce que la France est prête à saisir le Conseil de sécurité pour déférer la situation à Gaza à la CPI comme elle a déjà fait pour le Darfour ?)La priorité de la France aujourd'hui est à l'application de la résolution 1860 du Conseil de sécurité, avec l'instauration d'un cessez-le-feu immédiat, durable et pleinement respecté, l'accès à l'aide humanitaire pour les populations, et la mise en oeuvre des paramètres permettant une sortie de crise.(Les prisonniers qu'Israël a pris à Gaza, et qu'il prétend sont des militants de Hamas, ont quel statut, d'après la France ? Sont-ils des prisonniers de guerre et couverts par les conventions de Genève ou ont-ils un autre statut ? Dans le deuxième cas, ces prisonniers bénéficient de quel genre de protection ? Quel accès peut demander la communauté internationale à ces détenus ?)Nous considérons que les principes et garanties fondamentaux du droit international humanitaire, notamment les conventions de Genève, sont pleinement applicables et doivent être respectés par tous.Ceci signifie en particulier un accès du Comité international de la Croix Rouge à d'éventuels prisonniers.(Le député et ancien ministre Avigdor Lieberman, lors d'une intervention à l'université Bar Ilan près de Tel-Aviv, a appelé à lâcher une bombe nucléaire sur Gaza en faisant allusion à l'action des Etats-Unis pour mettre fin à la guerre au Japon. Quel commentaire peut donner la France à ces appels de violences globales et radicales ?)Alors que tous les efforts de la communauté internationale sont tournés vers l'arrêt des violences, nous ne pouvons que condamner toute déclaration extrémiste.(Pensez-vous que l'absence des contacts directs avec le Hamas est de nature à faciliter ou compliquer vos efforts pour arriver à un cessez-le feu à Gaza ?)Nous travaillons à la mise en oeuvre de la résolution 1860 avec de nombreux Etats dont plusieurs, comme l'Egypte, la Turquie, le Qatar, la Syrie, la Russie et la Norvège, entretiennent des contacts avec le Hamas.(Qu'attendez-vous du sommet des pays arabes prévu à Doha le vendredi ? Paris et Doha ont souvent collaboré ensemble sur plusieurs dossiers dans la région: Est-ce que la France soutient l'initiative de Qatar pour un sommet arabe ?)La France est en contact régulier avec tous les Etats concernés, en particulier avec l'Egypte en vue de mettre en oeuvre l'initiative annoncée par le président Moubarak dans le cadre de la médiation française.Nous travaillons aussi avec plusieurs autres pays de la région, dont le Qatar, pour que tous les efforts convergent vers la mise en oeuvre de la résolution 1860.(La Présidence tchèque de l'Union européenne a annoncé mardi qu'elle voulait organiser une conférence des donateurs pour les Palestiniens. Comment cela s'articule-t-il avec le dîner de jeudi soir sur ce sujet à Paris, auquel ni la présidence Union européenne ni M. Solana ne participent selon les informations communiquées hier ?)La France travaille avec la Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne en vue de répondre aux besoins humanitaires urgents des habitants de la Bande de Gaza.Outre l'urgence humanitaire, la priorité aujourd'hui est à la mise en oeuvre de la résolution 1860 dans toutes ses dispositions mais il faudra évidemment se mobiliser ensuite pour la reconstruction à Gaza.Quant au dîner de travail prévu jeudi soir à Paris, il se situe comme les précédents dans le cadre du suivi de la Conférence des donateurs pour l'Etat palestinien de décembre 2007. Il réunit donc les présidents et co-présidents de cette conférence, dont Mme Benita Ferrero-Waldner, Commissaire européenne chargée des relations extérieures.(Ban Ki-moon dit 'ne pas pouvoir aller à Gaza' et que les conditions ne l'autorise pas et qu'il 'continue d'avoir des contacts avec Israël'. Est-ce que cela appelle une réaction de la France ?)Nous n'avons pas connaissance de telles déclarations du Secrétaire général des Nations unies. En tout état de cause, nous rappelons notre attachement à la liberté de circulation du Secrétaire général des Nations unies, telle que définie par la Charte.