Sénégal

(L'association Aides, intervenant dans la lutte contre le sida, a interpellé hier Rama Yade au sujet de la condamnation récentes de neuf personnes, dont le président d'Aides Sénégal, pour 'homosexualité'. Ils sont considérés comme des prisonniers de conscience par Amnesty International. La France se préoccupe-t-elle de leur sort ?)Nous déplorons la condamnation à huit années de prison ferme de ces neuf ressortissants sénégalais en raison de leur orientation sexuelle et formons le v½u qu'ils puissent être rapidement libérés.Dans le prolongement de la déclaration sur les droits de l'Homme et l'orientation sexuelle présentée par la secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux droits de l'Homme, Rama Yade, avec le soutien de 66 pays, en décembre dernier lors de la 63ème session de l'Assemblée générale des Nations unies, nous renouvelons notre appel à une dépénalisation universelle de l'homosexualité.Alors que nous venons de célébrer le 60ème anniversaire de la déclaration universelle des droits de l'Homme, qui affirme que chacun peut jouir des droits qui y sont énoncés sans aucune discrimination et notamment de sexe, nous rappelons la nécessité pour tous les Etats de garantir le respect des droits de l'Homme à tous les individus, quelle que soit leur orientation sexuelle.