France / Chine

(Le porte-parole du ministère des Affaires étrangères chinois a indiqué que la France doit corriger ses erreurs vis-à-vis de la Chine et du Tibet pour que les relations bilatérales puissent s'améliorer. Quelle est votre réponse ?)Nous avons déjà exprimé la position française. Nous sommes désireux, parce que nous pensons que cela bénéficie aux uns et aux autres, d'avoir des relations apaisées, utiles et de coopération étroite entre l'Europe et la Chine, et entre la France et la Chine. Mais je ne vois pas très bien de quelles erreurs il s'agit.