Inondations à Fidji

Les îles Fidji sont confrontées actuellement à des inondations d'une gravité exceptionnelle, qui ont déjà causé la mort d'une dizaine de personnes et entraîné le déplacement d'une dizaine de milliers de sans-abri. Dans cette épreuve, la France exprime sa sympathie aux familles et aux proches des victimes et assure les autorités fidjiennes de sa solidarité.La France est en contact avec la Commission européenne et la mission ECHO, chargée d'une évaluation de la situation sur place. Elle suivra avec attention l'évolution de la situation humanitaire, alors que de nouvelles précipitations sont attendues dans les prochains jours.