Syrie - Turquie.

Q - Êtes-vous en faveur ou en défaveur de la création par la Turquie d'une zone-tampon en Syrie pour officiellement protéger les civils ?R - Toute mesure visant à protéger la population civile syrienne, victime depuis des mois de la répression barbare du régime de Damas, mérite d'être attentivement examinée.M. Alain Juppé se rend aujourd'hui en Turquie. Il évoquera avec ses interlocuteurs turcs toutes les voies d'action possibles pour mettre un terme à la répression en Syrie.Comme l'a rappelé le ministre d'État hier devant la représentation nationale, la France est activement engagée dans toutes les enceintes internationales et européennes pour accroitre les pressions sur le régime de Bachar Al-Assad pour qu'il cesse de réprimer son peuple.