France / Espagne

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, s'entretiendra cet après midi avec son homologue espagnol, Diego Lopez Garrido. Cette rencontre au Quai d'Orsay fait suite à leurs échanges à l'occasion du Conseil Affaires générales informel de Prague, la semaine dernière. L'entretien portera sur la situation économique européenne. Les deux ministres feront un point de la situation dans les différents secteurs touchés par la crise, en particulier le secteur automobile. Ils évoqueront également la situation énergétique des deux pays et les solutions à moyen et long terme à explorer pour assurer la sécurité énergétique des Etats membres de l'Union. Dans ce cadre, ils examineront l'état d'avancement des interconnexions énergétiques et du raccordement des infrastructures de transports dans la perspective du sommet franco-espagnol prévu au printemps prochain.A l'issue de leur entretien, les ministres tiendront un point de presse conjoint au ministère des Affaires étrangères et européennes.