Déplacement de Bruno Le Maire à Rome

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rendra à Rome le 13 janvier. Il s'entretiendra avec le ministre italien des Affaires étrangères, Franco Frattini, des questions de sécurité énergétique, du Proche-Orient ainsi que de la perspective européenne des Balkans. Cette rencontre fait suite à leurs échanges à l'occasion du Conseil Affaires générales informel de Prague, la semaine dernière. Le secrétaire d'Etat rencontrera en outre le ministre italien des politiques communautaires, Andrea Ronchi, pour des échanges sur la crise économique, la préparation du Conseil européen du mois de mars 2009 et la préparation du prochain sommet bilatéral. Enfin, Bruno Le Maire s'entretiendra avec le secrétaire d'Etat italien à l'Industrie, M. Martinat, le directeur général de Fiat, M. Marchione, et la présidente de la Confindustria, Mme Marcegaglia, afin d'engager une réflexion commune sur les stratégies appropriées au niveau européen pour soutenir le secteur automobile."