Proche-Orient

(Le ministre syrien des Affaires étrangères, Walid Mouallem, a parlé hier d'efforts français, turcs, qatari pour un cessez-le-feu à Gaza. Est-ce que ces efforts débouchent sur une autre initiative que l'initiative égyptienne pour un cessez-le-feu à Gaza ?)Nous appuyons les efforts de l'Egypte en vue de mettre en oeuvre l'initiative annoncée par le président Moubarak, après son entretien avec le président de la République, dans le cadre de la médiation française. Nous sommes également en contact régulier avec les pays que vous mentionnez, la Syrie notamment après l'entretien à Damas du président de la République avec le président Assad, ainsi qu'avec la Turquie et le Qatar.Plus largement nous travaillons avec tous les acteurs internationaux concernés.Tous ces efforts convergent pour obtenir un cessez-le-feu immédiat, durable et pleinement respecté et à la mise en oeuvre des paramètres de sortie de crise tels que définis par la résolution 1860 du Conseil de sécurité des Nations unies.(Quels sont vos commentaires après la tentative d'introduction d'explosifs dans le quartier général du contingent italien qui fait partie de la FINUL au sud Liban ? Quelles sont les dispositions prises après la découverte, le lancement de fusées du sud Liban sous contrôle onusien, la découverte hier d'explosifs et les tirs du Golan vers Israël ?)La FINUL mène l'enquête sur la découverte des explosifs. La France condamne toute atteinte à la sécurité des troupes de la FINUL et souhaite que la lumière soit faite sur cette affaire.  Elle réitère à cette occasion son attachement au rôle essentiel que joue la FINUL pour la stabilité du Liban.(Trois semaines après le déclenchement de la guerre, pouvez-vous nous énumérer les violations du "droit de la guerre "?)La France renouvelle son appel aux parties à un cessez-le-feu et au plein respect du droit international humanitaire et rappelle les obligations qui s'imposent, y compris à l'armée israélienne, notamment la protection des civils et le libre passage des médicaments et de l'aide humanitaire au titre de la IVème Convention de Genève. La France condamne de la manière la plus ferme les tirs sur les ambulances qui constituent une violation des Conventions de Genève. Chacun a le devoir impératif de faciliter l'accès du personnel médical et des ambulances aux blessés et d'assurer leur sécurité.(Quel est le statut juridique actuel de ces Territoires ?)Au regard du droit international, il s'agit de territoires occupés. Nous appelons fermement Israël à se conformer à la IVème Convention de Genève et à permettre le libre passage des personnels et des biens humanitaires.(L'Indonésie et la Syrie ont réclamé une deuxième résolution "plus contraignante" de l'ONU pour imposer un cessez-le-feu à Gaza. Etes-vous favorable à cette demande ?) Le Conseil de sécurité des Nations unies vient d'adopter la résolution 1860. La priorité absolue, aujourd'hui, est à sa mise en oeuvre.(L'organisation humanitaire Human Rights Watch (HRW) a accusé Israël d'utiliser des munitions au phosphore blanc dans la bande de Gaza. Considérez-vous qu'Israël respecte le droit international ? Sinon, que comptez-vous faire à cet égard ?Pourriez-vous nous définir dans quelles conditions ces armes à phosphore peuvent être utilisées et si ces conditions sont respectées dans le cas de Gaza, avec sa concentration de combattants et de civils en milieu urbain ? D'après vous, qui fournit ces armes à Israël et est-ce que le pays fournisseur peut demander l'interdiction de leur utilisation en zone urbaine ou d'une façon qui viole les conventions internationales s'y afférant ?)Human Rights Watch (HRW) fait état d'utilisation de telles armes, qui seraient employées selon cette organisation comme agent fumigène, en rappelant que du strict point de vue juridique "cet usage serait toléré en principe selon le droit international humanitaire" tout en en soulignant les effets dangereux sur les populations.La France s'associe à la demande faite par HRW aux autorités israéliennes de ne pas utiliser ces armes, du fait notamment de leur toxicité et de la densité de la population à Gaza.  D'un point de vue juridique, les armes qui seraient utilisées pour produire des dommages contre les combattants pourraient être qualifiées :- soit d'armes chimiques, ce qui relèverait alors du Protocole de 1925 sur la prohibition d'emploi à la guerre des gaz asphyxiants, toxiques ou similaires et de la Convention sur l'Interdiction des Armes Chimiques (CIAC) ;- soit d'armes incendiaires, ce qui relèverait alors du Protocole III de la Convention de 1980 sur certaines armes classiques (ou Convention sur les armes inhumaines). Israël a ratifié le Protocole de 1925. En revanche, Israël est signataire, mais n'a pas ratifié la Convention sur l'Interdiction des armes chimiques. Enfin, Israël est Etat partie à la Convention de 1980 sur certaines armes classiques mais n'a pas ratifié son protocole III sur les armes incendiaires.(Vous avez parlé vendredi d'acheminer du personnel et de  l'aide humanitaire près de Gaza. Où en êtes-vous de ce projet ?) La réponse de la France à la situation humanitaire prévalant à Gaza comprend trois principaux volets :- l'appel au cessez-le-feu ;- l'attribution de trois millions d'euros de financements - deux millions ont déjà été débloqués pour deux organismes des Nations unies, le PAM et l'UNRWA, et un million pour les ONG, notamment locales, en cours d'allocation compte tenu des projets qui nous ont été proposés ;- enfin, nous travaillons à l'acheminement de matériel humanitaire et l'installation d'un dispositif médical, en collaboration notamment avec certains pays de la région. Deux équipes interministérielles françaises ont été déployées samedi au Caire et à Jérusalem pour examiner les modalités opérationnelles. Elles procèdent à des évaluations sur le terrain afin de coordonner une opération médicale du côté égyptien de la bande de Gaza et l'acheminement de fret humanitaire côté israélien et d'obtenir les accords nécessaires.Dans ce contexte, nous appelons à nouveau au respect du droit international humanitaire pour mener à bien ces opérations sur le terrain.(Le ministre est intervenu sur "Europe 1" ce matin et a indiqué qu'Israël et l'Egypte étaient contre le déploiement des observateurs militaires européens sur le terrain à Gaza. D'après vous, qui est en contact régulier avec les Egyptiens, en particulier, pourquoi cette objection ?)Le ministre a indiqué que les autorités égyptiennes et israéliennes n'étaient pas prêtes à accueillir sur leur sol d'observateurs étrangers. Il ne m'appartient pas d'exposer les raisons qui motivent leurs positions.(Les Français qui ont demandé à partir de Gaza avec l'aide du consulat à Jérusalem ont-ils finalement pu le faire ? Si oui comment et si non pourquoi ?)Une première famille de ressortissants français est en cours d'évacuation via Rafah avec l'aide d'un représentant de notre consulat général au Caire qui accueillera nos compatriotes à la frontière.Deux autres familles devraient quitter, avec des ressortissants d'autres pays, la bande de Gaza mercredi matin si les conditions de sécurité le permettent. Au total, une vingtaine de personnes sont concernées par ces deux évacuations.Notre consulat général à Jérusalem reste en contact permanent avec elles.(Les diplomates et journalistes français ont-ils pu aller sur le terrain pour constater ce qui se passe ? Si ce n'est pas le cas pouvez vous nous donner les raisons ?) S'agissant des diplomates français, ceux-ci n'ont pas encore pu entrer dans Gaza. Nous continuons de demander la réouverture des points de passage et le libre accès des organisations internationales et humanitaires, des diplomates et des journalistes à Gaza.(Quel est le montant de l'aide que la France a fournie ou promise aux Palestiniens depuis le début de l'opération israélienne, le 27 décembre ? Quelle est la position de la France sur la possibilité d'une conférence des donateurs pour Gaza ? Qui devrait alors être le destinataire de l'aide internationale aux Palestiniens ? Le gouvernement de Salam Fayyad ?)Comme je viens de l'indiquer, nous avons alloué trois millions d'euros pour répondre à la crise humanitaire actuelle. Je vous rappelle par ailleurs que, dans le cadre de la conférence internationale des donateurs pour l'Etat palestinien organisée à Paris il y a un an, la France s'est engagée à verser 68 millions d'euros par an pendant trois ans : 25 millions d'euros d'aide budgétaire, 32 millions d'euros d'aide projet et 11 millions d'euros d'aide humanitaire et alimentaire. Afin de créer un effet d'entraînement, elle s'est engagée à débloquer la totalité de son aide budgétaire en début d'année et versera donc, comme en 2008, avant la fin janvier, les 25 millions d'euros d'aide budgétaire au titre de 2009. Comme nous l'avons indiqué à plusieurs reprises, 40% de cette aide est destinée à Gaza.