Gabon

(Le ministère est-il intervenu auprès des autorités gabonaises afin que Me Thierry Levy, avocat des cinq responsables d'ONG et journaliste arrêtés fin décembre, puisse se rendre au Gabon ? Un nouveau refus de visa constituerait-il à vos yeux une violation de la convention d'entraide judiciaire ?)Je vous rappelle que nous avons demandé dès jeudi dernier que les droits de la défense soient respectés, et que les personnes détenues aient accès à leurs conseils. Le ministère des affaires étrangères et européennes a effectivement demandé que la délivrance du visa de Maître Lévy soit facilitée. Ce type de démarche est habituel.  La convention d'entraide judiciaire signée en 1963 par la France et le Gabon prévoit un égal exercice de la défense par les avocats des deux pays.Nous sommes en contact avec les autorités gabonaises et avec maître Lévy qui sera reçu au ministère aujourd'hui.