Quatrième anniversaire de l'accord de paix nord-sud au Soudan

'A l'occasion du quatrième anniversaire de l'accord de paix Nord-Sud (CPA), signé le 9 janvier 2005, la France salue les efforts accomplis par le Nord et le Sud Soudan pour mettre fin à la plus longue guerre civile qu'a connue le continent africain.De nombreux défis ont été relevés depuis 2005 pour maintenir la dynamique de paix et rechercher les moyens d'un règlement pacifique des questions encore litigieuses, comme la délimitation du district d'Abyei, désormais soumise à une procédure d'arbitrage international.La mission des Nations unies au Soudan (UNMIS), dont près de 10.000 militaires et policiers sont déployés au Sud Soudan, et dont l'importante composante civile est active au Nord et au Sud Soudan, apporte une contribution décisive à ces progrès, en appui des parties.La France appelle le gouvernement d'unité nationale et les autorités autonomes du Sud Soudan à poursuivre leurs efforts vers la démocratie au Soudan qui constitue le fondement du CPA, avec la tenue des élections générales puis l'organisation du référendum d'autodétermination de 2011.En prévoyant un partage équitable du pouvoir et des richesses, le CPA a permis de travailler sur les racines du conflit Nord-Sud.C'est dans le même esprit que les parties à la crise du Darfour doivent maintenant avancer sans délai dans la voie de la cessation des hostilités, du dialogue et de la recherche d'un règlement politique. La France réitère son soutien et sa confiance au médiateur en chef de l'Union africaine et de l'ONU, M. Djibril Bassolé, appuyé par la facilitation du Qatar".