Costa Rica / Séïsme / Touristes français

'Un tremblement de terre d'une magnitude de 6,2 sur l'échelle de Richter a frappé le Costa Rica le jeudi 8 janvier. Le bilan provisoire fait état, selon les autorités locales, d'au moins quatre victimes et de plus de 200 blessés. Nous présentons nos condoléances aux familles des victimes et à leurs proches ainsi qu'aux autorités du Costa Rica.Un groupe de touristes dont 31 Français a été surpris par l'effondrement des routes à proximité du volcan Poas. Nos compatriotes ont été joints par notre ambassade au Costa Rica et sont en bonne santé.Dès l'annonce des difficultés rencontrées par nos compatriotes, notre ambassade au Costa Rica a pris contact avec le ministre du Tourisme, M. Carlos Banvides. L'évacuation des ressortissants français par des hélicoptères américains positionnés au Honduras et à Panama est prévue à 6h00 locales ce vendredi 9 janvier. Nous remercions les autorités américaines pour leur concours.Notre ambassade à San José assure également le contact, par l'intermédiaire de ses chefs d'îlots, avec l'ensemble de la communauté française du pays (estimée à environ 1.730 personnes) et les autorités locales. Nous n'avons pas d'information concernant des victimes françaises à ce stade.Le Centre de crise du ministère, mobilisé depuis l'annonce du séisme, assure l'information du public. Il a pris contact avec le voyagiste du groupe et son correspondant au Costa Rica afin de s'assurer du retour en France dans de bonnes conditions de nos compatriotes".