Gaza

Le travail que nous menons, en concertation étroite avec de très nombreux acteurs, a notamment pour objet de veiller à l'articulation entre les discussions au Conseil de sécurité et la médiation dans la région qui se poursuit. Il y a eu hier des entretiens au Caire. Un travail est donc mené dans la région et au Conseil de sécurité des Nations unies, où l'objectif était d'obtenir un appel du Conseil à un cessez-le-feu immédiat avec l'adoption d'un texte renforçant la dynamique régionale. Cette résolution, adoptée sous le numéro 1860 est très importante pour plusieurs raisons. D'abord, elle appelle au cessez-le-feu immédiat et durable qui est un objectif majeur, mais elle permet aussi d'évoquer les paramètres de sortie de crise qui avaient déjà été envisagés lors la réunion des ministres des Affaires étrangères européens qui s'est tenue le 30 décembre à Paris. Ces paramètres de la médiation française ont notamment abouti à l'annonce par les autorités égyptiennes, après l'entretien avec le président de la République et dans le cadre de la médiation que ce dernier a mené, de l'initiative qui est actuellement discutée au niveau régional. Je vous rappelle ces paramètres : un appel au cessez-le-feu immédiat durable et pleinement respecté qui puisse aboutir au retrait total des forces israéliennes de Gaza, une condamnation de toutes les violences contre les civils ainsi que tous les actes de terrorisme, un appel à accroître les efforts concernant les arrangements et garanties permettant de garantir un cessez-le-feu durable, ces arrangements portant notamment sur la prévention du trafic illicite d'armes vers Gaza et sur la réouverture pérenne des points de passage. Le travail à New York a duré trois jours, sous présidence française puisque la France assure la présidence du Conseil de sécurité. Nous souhaitions cette articulation de la dynamique régionale et de la résolution du Conseil de sécurité. Le travail n'est pas terminé mais nous pensons que ce qui s'est passé à New York et ce qui se poursuit dans la région ouvre une perspective nécessaire qui a pour but que les populations civiles ne souffrent plus et que l'on puisse retrouver le chemin de la paix dès que les différents paramètres pourront être totalement finalisés.(Ce texte condamne les actes de terrorisme, mais de quoi s'agit-il exactement ? Comment qualifiez-vous les actes de terrorisme dans ce conflit ?)La résolution condamne toutes les violences à l'encontre des populations civiles ainsi que tous les actes de terrorisme. Nous ne souhaitons pas faire de comparaison. L'objectif est de rappeler, comme c'est le cas dans cette résolution, la nécessaire condamnation de toutes les violences.(Nous avons eu une médiation française avec la visite du président de la République dans la région. Il a pu s'entretenir longuement avec les Egyptiens. On parle d'une initiative franco-égyptienne, d'une initiative égyptienne avec médiation française. Tous cela est un peu confus. Dans la résolution du Conseil de sécurité établie sous présidence française, est-ce que toutes les idées égyptiennes ont été reprises, ou des compromis ont été faits ?)Il y a eu l'annonce par le président Moubarak d'une initiative au Caire à l'issue d'un entretien avec le président de la République qui venait de terminer une visite dans la région dans le cadre de la médiation proposée par la France.Par ailleurs, concernant la résolution, il s'agissait d'obtenir que la communauté internationale, au travers du Conseil de sécurité, puisse adopter un texte, une résolution qui reprenne les principaux paramètres de cette initiative annoncée par le président Moubarak dans le cadre de la médiation française. En tant que présidence du Conseil de sécurité, nous intégrons l'ensemble des perspectives afin de voir quels consensus peuvent se dessiner. C'est le cas de cette résolution.(Est-ce que c'est une initiative franco-égyptienne qui a été présentée aux membres du Conseil et y a-t-il eu des compromis sur une telle initiative ? Ou est-ce que ce sont des compromis sur des propositions égyptiennes ?)L'annonce par le président Moubarak est intervenue dans le cadre de la médiation française qui a été menée pendant plusieurs jours par le président de la République, médiation articulée avec la visite ministérielle européenne. D'un autre côté, et de façon complémentaire et articulée, il y a eu des discussions à New York, intégrant les contributions de plusieurs acteurs. Le travail mené depuis trois jours était de mettre toutes ces propositions en cohérence, de maintenir le cap sur l'impératif immédiat - la demande de cessez-le-feu - et sur les principaux paramètres. La résolution adoptée reprend les paramètres de la médiation française, ce faisant elle leur donne un poids plus fort. C'est un appui politique du Conseil de sécurité à une démarche et à des paramètres qui sont ceux que l'on retrouve dans l'initiative. Ce qui est fondamental, c'est l'obtention d'un cessez-le-feu. Pour cela il faut une conjonction des efforts de la communauté internationale. C'est cette conjonction qui est essentielle, ce n'est pas un concours sur les mérites réciproques des uns et des autres, c'est le poids combiné de ces acteurs qui est important.(Des attaques israéliennes ont fait quinze morts palestiniens après l'élaboration de cette résolution au Conseil de sécurité des Nations unies. Que peut faire la communauté internationale pour convaincre Israël de suspendre ces opérations concrètement ? Est-ce que la France envisage d'envoyer une commission d'enquête afin de comprendre ce qui se passe sur le terrain ?)La France et l'Europe ont dit très clairement dès le début de la crise qu'il fallait un cessez-le-feu, que les conséquences sur les populations civiles étaient dramatiques. La mobilisation à la fois dans la région et à New York va dans ce sens. Les combats continuent encore aujourd'hui et c'est pour cela qu'il faut que ce qui a été décidé à New York avec la résolution vienne appuyer le travail de médiation en cours dans la région pour obtenir la mise en oeuvre concrète des paramètres dont j'ai parlé précédemment et le cessez-le-feu effectif. Ce travail n'a pas encore connu le succès souhaité et indispensable mais nous avançons par rapport à la situation de ces derniers jours. Il est important que cette résolution vienne appuyer le travail de médiation mené sur le terrain, il est important qu'hier un envoyé israélien ait eu des rencontres au Caire comme il est important qu'il y ait aujourd'hui des réflexions dans la région pour savoir comment avancer à partir de l'initiative et à partir de la résolution. Il faut continuer à travailler. La question est de savoir ce qui peut aider à sortir de la crise. Est-on dans une sorte de cycle de violence sans fin où il n'y a pas d'issue ou essaie t-on de remettre en marche des mécanismes politiques pour en sortir ?S'agissant d'une enquête de la communauté internationale, nous avons dit que nous étions prêts à soutenir une enquête sur ce qui s'est passé dans les écoles de l'UNRWA si les Nations unies le souhaitaient. Par ailleurs, nous sommes disponibles pour renforcer la présence internationale si nécessaire dans le cadre de l'accord qui pourra être trouvé.(Les choses avancent mais d'un point de vue diplomatique sur le terrain, la situation est celle que l'on connaît depuis dix jours. Est-ce que si l'évolution sur le terrain ne suit pas l'évolution diplomatique des sanctions peuvent être envisagées et est-ce que la résolution adoptée cette nuit prévoit un calendrier de retrait des troupes israéliennes et de la levée du blocus ?)Elle ne prévoit pas de calendrier. Elle insiste sur un processus. Nous savons que la situation est dramatique sur le plan humanitaire. La trêve quotidienne de trois heures est un élément positif mais elle est insuffisante. Nous l'avons exprimé clairement. Nous espérons que nous allons pouvoir faire avancer les choses concrètement. Nous déployons toute l'énergie et les efforts que nous pouvons. Au bout du compte, seuls les protagonistes peuvent décider l'arrêt des violences. Que peuvent faire les autres acteurs ? Conseiller, dissuader, encourager, proposer, aider, garantir. Accompagner et donc faciliter. Mais nous ne pouvons pas nous substituer aux protagonistes.(Pourquoi n'adopte t-on pas de sanctions dans ce conflit alors que des sanctions ont été adoptées dans d'autres conflits à l'origine de pertes humaines beaucoup moins lourdes ?)Le sujet majeur n'est pas de prendre ou non des sanctions. Le sujet majeur est d'obtenir ce qui nous paraît important dans un premier temps : un cessez-le-feu.(Il y a eu une seule abstention sur le vote de cette résolution mais pas des moindres puisque c'est celle des Etats-Unis, est-ce que cela ne constitue pas un handicap pour la mise en oeuvre de cette résolution et des accords qui vont en découler ?)Il y a une résolution. Ce qui aurait été préjudiciable, c'est qu'il y ait des pays qui votent contre. Cela n'a pas été le cas, ce qui est une étape diplomatique et politique très importante et un message qui a été compris dans ce sens. La secrétaire d'Etat américaine a clairement dit qu'il y avait un soutien au contenu du texte. C'est pour nous un élément positif résultant du travail diplomatique qui a été fait depuis trois jours. La situation sur le terrain et l'impératif d'obtenir ce qui est contenu dans la résolution ont été très bien compris, y compris par les Etats-Unis. L'objectif de tous les membres de la communauté internationale est qu'il y ait un cessez-le-feu.(Deux questions concernant la situation des Français et de leurs familles sur place et l'annonce fait il y a quelques jours de trois millions d'euros d'aide humanitaire d'urgence, où en est-on de l'acheminement de cette assistance ?)Concernant l'aide humanitaire, nous considérons qu'il y a trois éléments majeurs :- d'abord l'impératif du cessez-le-feu parce que la première manière de répondre aux besoins humanitaires c'est d'avoir un cessez-le-feu ;- deuxièmement, trois millions d'euros de financements ont été alloués - deux millions ont déjà été débloqués pour deux agences des Nations unies, le PAM et l'UNRWA, et un million pour les ONG dont une partie a également déjà été attribuée, le reste est en cours d'allocation, en fonction des projets qui sont proposés ;- troisièmement, nous travaillons à la possibilité d'envoyer en complément des équipes et du matériel humanitaire, en collaboration avec certains pays européens et certains pays de la région, comme les autorités égyptiennes.(Concernant la sécurité des convois, étant donné que l'on tire déjà sur les convois de l'ONU, est-ce que la France demande particulièrement à Israël de garantir la sécurité de l'aide humanitaire ?)Nous l'avons déjà dit au moment des tirs sur des écoles de l'UNRWA en appelant à ce qu'à la fois les personnels et les bâtiments des Nations unies et des autres organisations internationales fassent l'objet d'une protection particulière. Nous le rappelons à nouveau aujourd'hui avec cette déclaration.(Qu'en est-il de la situation des Français sur place ?)Concernant les Français, nous avions dit que nous étions prêts à assurer l'évacuation des Français qui le souhaitaient. Or tous ne le souhaitent pas.Nous continuons à travailler pour que ces évacuations se fassent en toute sécurité. Il n'a pas été encore possible pour le petit nombre de personnes qui souhaitent sortir d'organiser ces évacuations en sécurité, donc nous continuons à travailler sur le sujet, y compris avec les autorités israéliennes.(Le nombre est toujours identique à celui que vous aviez annoncé ?)Non, le nombre varie en fonction de l'appréciation des personnes, de leur sentiment de sécurité et de leur volonté de rester.(Pourquoi la France voulait-elle prendre encore 24 heures avant de procéder au vote du Conseil de sécurité alors que le groupe arabe insistait pour que le vote se fasse hier ?)Bernard Kouchner a dit qu'il y aurait pu y avoir quelques heures de plus qui auraient permis d'avancer davantage sur la médiation dans la région avant que la résolution soit adoptée.Le plus important pour nous est l'articulation entre la dynamique régionale et ce qui se passe au Conseil de sécurité. L'une des solutions possibles était d'attendre qu'il y ait davantage d'avancées dans la discussion régionale avant le vote de la résolution. Mais on pouvait aussi considérer que la résolution devait être vite adoptée pour appuyer plus fortement la discussion régionale. Il n'y avait aucun a priori en faveur d'une option ou d'une autre. C'était plutôt une appréciation de la manière dont ces deux processus doivent se renforcer mutuellement.(C'est pour cela que les conditions ne sont pas encore réunies pour une exigence. C'est seulement un appel à un cessez-le-feu.)'Le Conseil de sécurité appelle' est, dans le langage des Nations unies, un langage fort.Ce qui va permettre la mise en oeuvre de cette résolution est le produit du travail actuel dans la région pour obtenir un cessez-le-feu immédiat et durable ainsi que les paramètres décrits à la fois dans l'initiative et dans la résolution. C'est pour cela qu'il y a toujours une insistance forte pour qu'il y ait cette articulation.La résolution vient renforcer la médiation mais la mise en oeuvre des paramètres de la résolution dépend de la manière dont la médiation progresse dans la région.(Donc les conditions ne sont pas encore réunies pour un cessez-le-feu.)Si elles étaient déjà réunies, le cessez-le-feu aurait été proclamé.(Quelles sont ces conditions ?)Ce sont les 'paramètres' : des éléments déterminants de l'acceptation par les différentes parties du cessez-le-feu.Par exemple, les éléments concernant la réouverture des points de passage sont importants mais est également importante l'assurance de mécanismes de prévention permettant d'éviter le trafic d'armes vers Gaza.(Qui a tiré sur l'UNRWA ?)Nous n'avons pas de confirmation.(Vous ne condamnez jamais Israël.)Il n'y a pas deux poids, deux mesures en ce qui concerne nos réactions. Nous avons condamné extrêmement clairement l'opération militaire israélienne.Nous avons également condamné ce qui s'est passé dans les écoles de l'UNRWA. Nous avons dit que nous sommes favorables à une enquête si les Nations unies le souhaitaient. Les Nations unies ont dit qu'il fallait une enquête et nous soutiendrons cette demande.Concernant les tirs, nous les avons condamnés. Nous avons entendu que très probablement il s'agit de tirs israéliens mais si l'on veut être rigoureux, nous préférons ne pas dire des choses pour lesquelles nous n'avons pas les éléments précis et qui fragiliserait notre capacité à condamner clairement le cas échéant. Nous ne réagissons pas de manière individualisée à chaque fois. Nous réagissons en fait lorsqu'il y a une augmentation des violences, parce qu'elle représente un développement dangereux de plus. Bref, nous réagissons par une mobilisation exceptionnelle dans cette situation exceptionnelle et je conteste que nous appliquions deux poids, deux mesures.(Est-ce qu'Israël a accepté le cessez-le-feu ? Est-ce que les Palestiniens ont accepté le cessez-le-feu ?)Si les deux parties avaient accepté déjà un cessez-le-feu, il n'y aurait plus de violences sur le terrain. Donc la réalité est que non.En revanche, est-ce qu'il y a eu des évolutions positives par rapport à la démarche amorcée ? La réponse est oui. C'est d'ailleurs dans ce cadre qu'a été envoyé hier un responsable de haut niveau israélien afin de discuter au Caire.(Vous avez demandé une trêve pour évacuer les blessés ?)Nous l'avons déjà demandé. Concernant les trois heures de trêve, nous avons immédiatement dit que c'était un geste mais un geste très insuffisant au regard des besoins humanitaires.(Que va faire maintenant Bernard Kouchner ?)Nous allons voir, il revient à Paris tout à l'heure. Il y avait un effort particulier à faire ; il y a désormais une résolution qui appelle - au sens fort du terme - à un cessez-le feu immédiat et durable, cite les paramètres importants et appuie l'initiative annoncée par le président Moubarak dans le cadre de la médiation française.Le travail continue notamment grâce aux efforts des Egyptiens.(Vous avez des contacts avec les Iraniens ?)Il y a une ambassade à Téhéran et nous avons l'habitude de parler des enjeux régionaux avec l'Iran et nous sommes disponibles pour le faire.(Est-ce que vous allez discuter avec l'Egypte sur les possibilités d'évacuer plus de blessés ? 12 ou 13 blessés sont évacués par jour. Ce n'est pas beaucoup par rapport aux 3.100 blessés à l'intérieur de Gaza.)Des blessés sont évacués ; s'il est nécessaire d'en évacuer davantage, nous allons évidemment le demander. L'un des objectifs poursuivis par la demande de trêve est de pouvoir faire une meilleure évaluation de ce qui est nécessaire.(Vous avez beaucoup insisté sur le rôle de l'Egypte et la médiation française. Les autres parties, comme la Turquie, la Syrie, ne font rien ?)Toutes les bonnes volontés sont utiles, il faut une convergence des efforts de la communauté internationale. Le président de la République était à Damas. M. Babacan, le ministre turc était à New York. Il y a des contacts très étroits et réguliers au plus haut niveau, entre les responsables français et ceux des principaux pays de la région. Nous pensons et nous l'avons dit, que la Syrie, la Turquie et d'autres acteurs ont un rôle très important à jouer.(En France, les partis de gauche excepté le parti socialiste ont mis en place une sorte de ministère des Affaires étrangères chargé de la question de la Palestine parce qu'ils estiment que le Quai d'Orsay ne bouge pas assez sur ce conflit. Ils appellent à manifester demain. Est-ce que vous avez une réaction à cette initiative de la gauche ?)Je n'ai aucune remarque. Evidemment nous n'avons pas le sentiment que nous ne nous mobilisons pas assez et le monde entier n'a pas ce sentiment-là.(Après les tirs à partir du Liban, êtes-vous inquiets d'un risque de contagion ?)Nous avons plutôt le sentiment qu'il s'agissait de tirs isolés. Nous avons entendu les déclarations des autorités libanaises et d'un certain nombre d'acteurs politiques au Liban et nous espérons que cela restera des tirs isolés.