Syrie : réunion d'un groupe de contact.

Q - Confirmez-vous la tenue d'une réunion à Paris sous votre égide de hauts fonctionnaires, notamment de pays arabes, pour créer un groupe de contact international sur la Syrie ? Ce jeudi ou vendredi ?R - Compte-tenu de la situation dramatique qui prévaut en Syrie et de la nécessité d'une mobilisation croissante de la communauté internationale, les contacts entre capitales s'intensifient.Nous y participons activement y compris par des réunions à Paris ou ailleurs. 