Déplacement de Bruno Le Maire en République tchèque et en Slovaquie (7-9 janvier 2009)

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rend à Prague les 7 et 8 janvier.Au nom de Bernard Kouchner, il transmettra le 7 janvier le "témoin" de la présidence du Conseil de l'Union européenne à la nouvelle présidence tchèque. Cette cérémonie illustre l'excellente concertation menée tout au long de la présidence française avec les autorités tchèques pour assurer la continuité des travaux du Conseil de l'Union européenne. Le ministre s'entretiendra avec Alexandr Vondra qu'il avait rencontré le 17 décembre dernier à Paris, deux jours après sa prise de fonctions.  Le 8 janvier, Bruno Le Maire participera à la réunion informelle du Conseil Affaires générales réuni par la présidence tchèque qui portera notamment sur la situation énergétique de l'Union, dans le contexte de la crise gazière et des leçons à en tirer pour la sécurité énergétique européenne. Les ministres aborderont également les relations transatlantiques, à la suite des travaux engagés durant la présidence française à l'initiative de Bernard Kouchner dans la perspective de la prise de fonction du nouveau président des Etats-Unis. Les questions institutionnelles, dans le cadre de la mise en oeuvre de la feuille de route  établie lors du Conseil européen des 11 et 12 décembre dernier, seront également à l'ordre du jour. Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes se rendra ensuite à Bratislava où il participera aux célébrations de l'entrée de la Slovaquie dans la zone euro, étape qui vient couronner les efforts de convergence et de stabilisation économique entrepris par ce pays ces dernières années.