Ressortissants français à Gaza

(Est-ce que vous confirmez qu'un bus du CICR avec des ressortissants français a dû rebrousser chemin à cause de tirs de roquettes ? Combien de Français et Franco-Palestiniens se trouvent toujours piégés à Gaza ?)D'après nos informations, un bus du CICR transportant des ressortissants étrangers vers Erez a effectivement rebroussé chemin avant-hier lundi pour des raisons de sécurité. Aucun ressortissant ayant la nationalité française ne se trouvait dans ce convoi.Il y a actuellement, à notre connaissance, 34 ressortissants français dans la bande de Gaza. Nous poursuivons nos efforts, en liaison avec les autorités israéliennes, pour que ceux qui le souhaitent puissent quitter Gaza, en toute sécurité.