Guinée

(Le climat socio-politique s'est dégradé à Conakry après l'arrestation de plusieurs officiers supérieurs dont l'ancien chef d'Etat-major de l'armée, le général Diarra Camara. Ces arrestations ont été précédées, le 1er janvier, par la descente musclée des militaires chez l'ancien Premier ministre Cellou Dalein Diallo. Comment regarde-t-on ces événements de Paris, sachant que la France, à la différence des Etats-Unis et de l'Union africaine, n'a pas sanctionné le coup d'Etat ?)Nous avons eu confirmation de l'arrestation de l'ancien chef d'état-major de l'armée, le général de division Diarra Camara, de l'ex-chef d'état-major de la marine, le vice-amiral Ali Daffé, ainsi que de son adjoint, le contre-amiral Fassiriman Traoré. Ces officiers seraient toujours détenus au camp Alpha Yaya. Nous demandons qu'ils soient traités dans le strict respect des règles de l'Etat de droit.Par ailleurs, nous avons noté les gestes d'excuses du CNDD à la suite de l'opération menée au domicile de l'ancien Premier ministre Cellou Dalein Diallo.