Proche-orient

Depuis dimanche après-midi une mission européenne est sur place conduite par le ministre tchèque, Karel Schwarzenberg, au titre de la Présidence du Conseil de l'Union européenne en exercice, accompagné du ministre des Affaires étrangères de la présidence suédoise à venir et de Bernard Kouchner, au titre de la présidence française sortante, ainsi que de Benita Ferrero-Waldner, et de Javier Solana.Le président de la République française est par ailleurs au Proche-Orient avec le même objectif de parvenir à une sortie de crise.Ces missions sont articulées et complémentaires. Elles ont été préparées conjointement - la meilleure preuve étant que Bernard Kouchner a participé dès le début, en tant que ministre français de la présidence sortante, à cette mission européenne et a rejoint ensuite le président de la République.Les deux missions se sont retrouvées à Ramallah hier pour un entretien avec le président de l'Autorité palestinienne, Mahmoud Abbas.Par ailleurs, il n'y a qu'une seule position européenne, contrairement à certains commentaires. Les autorités tchèques ont publié sur le site de la Présidence un nouveau communiqué rappelant que la position européenne commune est celle qui a été adoptée conjointement par les 27 ministres des Affaires étrangères réunis le 30 décembre à Paris autour et à l'initiative de la présidence française. C'est le socle de la position commune européenne.(Quand la France parle, à propos de l'attitude du Hamas, d'attitude irresponsable et impardonnable, est-ce l'expression de la position nationale de la France sur la responsabilité dans le conflit ou est-ce conforme à la position des Européens telle qu'elle a été exprimée la semaine dernière ?)C'est en articulation avec la position européenne puisqu'il a été demandé par les Européens que cessent les tirs de roquettes à destination du territoire israélien. Il n'y a pas d'incohérence, au contraire.(Dans la position européenne, cette demande d'arrêt des tirs de roquettes a été mise en parallèle avec une demande adressée à Israël d'arrêter son offensive actuelle.)C'est exactement la position française. Les deux positions indiquent clairement que nous condamnons l'opération israélienne, et notamment l'opération terrestre, et nous avons condamné la poursuite des tirs de roquettes. Il n'y a pas de divergences entre ces positions.(Le président de la République a accusé le Hamas d'être irresponsable et responsable de la situation actuelle. Ne croyez-vous pas que la communauté internationale et la France en tant que présidente de l'Union européenne n'a rien fait pour desserrer le blocus qui a abouti à l'étouffement de Gaza ?)Nous n'avons pas du tout ce sentiment. Nous avons assumé nos responsabilités. Nous avons à de nombreuses reprises condamné les conséquences sur les populations civiles du blocus. Nous avons obtenu, après un dialogue avec les autorités israéliennes, l'ouverture au moins temporaire de certains points de passage. Ce n'est peut-être pas suffisant mais je réfute absolument les propos indiquant que nous n'avons rien fait.