Déplacement de Bernard Kouchner à New York

Bernard Kouchner est arrivé ce matin à New York pour prendre part aux réunions sur la situation à Gaza du Conseil de sécurité des Nations unies, dont la France assure la présidence au mois de janvier 2009.Il aura notamment des entretiens avec Mahmoud Abbas, président de l'Autorité palestinienne, Amr Moussa, secrétaire général de la Ligue arabe, et plusieurs ministres dont Condoleezza Rice, David Miliband et Ali Babacan.Il s'entretiendra également avec le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon, avant de présider dans l'après-midi, à 17h, la réunion de débat public du Conseil de sécurité. Les réunions du Conseil de sécurité se poursuivront également demain.Dans la perspective de cette rencontre et dans le contexte de la détérioration de la situation sur le terrain, la France mène actuellement sans relâche, en qualité de présidence du Conseil de sécurité, des consultations à New York pour examiner les possibilités de parvenir à établir un cessez-le-feu durable ainsi qu'un accès humanitaire immédiat à la bande de Gaza.Ces efforts s'articulent avec ceux déployés sur place à l'occasion des entretiens au Proche-Orient, hier et aujourd'hui, du président de la République et la Troïka européenne élargie pour parvenir à une sortie de crise.(Vous évoquez les tractations qui ont lieu à New York actuellement.)De larges consultations ont effectivement lieu au Conseil de sécurité.Il y a cette après-midi une réunion publique au Conseil de sécurité qui sera probablement suivie demain d'autres réunions.Il y a une articulation étroite entre les discussions à New York et les efforts dans la région - les efforts français, les efforts européens mais également les efforts des autres acteurs. C'est pour cette raison que Bernard Kouchner s'est rendu à New York. Il est parti dans la région en étant membre de la mission européenne ; il a rejoint, comme le reste de la mission européenne, le président de la République française à Ramallah ; il a poursuivi avec le président de la République française et il est à présent à New York afin qu'il y ait une bonne articulation entre toutes ces démarches.(Pouvez-vous donner plus de détail sur le projet de résolution qui a été évoqué dans la presse concernant cette question ?)Je ne souhaite pas l'évoquer trop précisément notamment parce que la France assure la présidence du Conseil de sécurité. Ce qui est important c'est que nous ayons des consultations avec les uns et les autres. Il faut voir quels sont les éléments qui doivent figurer ou qui peuvent figurer dans un texte. La perspective est très claire pour nous, elle est notamment d'obtenir un premier objectif majeur qui est le cessez-le-feu.(Vous avez insisté sur l'articulation entre ce qui se passe à New York et au Proche-Orient. Le fait que Bernard Kouchner quitte les deux délégations pour rejoindre New York ne signifie-t-il pas qu'il y a eu échec puisqu'il n'y a pas eu cessez-le-feu ?)Non. Nous, Européens et Français, n'avons pas encore obtenu ce que nous pensons indispensable. Le fait que Bernard Kouchner aille à New York alors que se prolonge la mission du président de la République, qui était à Damas tout à l'heure et sera ensuite à Beyrouth, c'est justement pour renforcer l'articulation, pour les efforts français, entre le président de la République dans la région et le ministre des Affaires étrangères et européennes qui est à New York pour travailler au Conseil de sécurité.(Vous cherchez donc l'accord des Américains ?)Nous cherchons à travailler avec tout le monde, que ce soit dans la région ou au Conseil de sécurité. Il faut continuer à essayer de persuader. Nos efforts n'ont pas encore obtenu ce qui nous paraît important mais c'est une raison de plus pour continuer et d'autant plus que la situation des populations civiles se dégrade.(Quels sont les moyens de pression que vous avez sur Israël ? J'ai vu des déclarations d'OXFAM et du CICR indiquant qu'ils sont empêchés de travailler sur Israël et que l'on tire sur les ambulances. On empêche le transfert des malades et même les médecins et les travailleurs humanitaires sont pris pour cible par l'armée israélienne. Que dites-vous à Israël à ce sujet ? Par ailleurs est-ce que vous essayer de faire pression sur les Américains afin qu'ils assouplissent leur position de soutien inconditionnel à Israël ?)Nous disons très clairement et fortement que nous condamnons sans ambiguïté l'offensive israélienne, comme l'a rappelé le président de la République lors de sa conférence de presse commune avec Mahmoud Abbas. Si nous demandons aussi fortement un cessez-le-feu immédiat c'est parce que nous faisons le constat d'une dégradation très importante de la situation humanitaire. Et si nous insistons sur la question de l'accès à Gaza c'est pour dire que nous appelons les autorités israéliennes à faciliter une réponse à cette crise humanitaire, pas simplement en apportant de l'aide, mais en faisant que ce que subissent les populations civiles aujourd'hui s'arrête. C'est cela le sens du cessez-le feu. Sur les termes utilisés je préfère 'effort de conviction' à 'pression'. Je crois que c'est plus utile et plus réaliste. Cet effort de conviction est mené par la mission européenne et par le président de la République dans la région. La mobilisation de Bernard Kouchner à New York va dans le même sens. Il y a d'autres efforts comme celui de la Turquie ou de la Russie qui ont envoyé un émissaire dans la région.(Vous venez d'évoquer d'autres initiatives comme l'initiative turque. Le Premier ministre turc mène aussi des efforts diplomatiques dans la région et il arrive à parler à tout le monde. Avant-hier un responsable iranien encourageait d'autres pays à lancer des initiatives dans ce domaine. On sait que l'Iran a une certaine influence sur le Hamas. Quel sont les contacts avec les Turcs et peut-on imaginer un jour que vous conjuguiez sur ce point vos efforts avec les Iraniens ?)Ce qui est fondamental, c'est l'obtention d'un cessez-le-feu. Le monde entier se mobilise. Toutes les bonnes volontés sont utiles, il faut une conjonction des démarches.En ce qui concerne le travail d'articulation avec les efforts turcs, il y a des consultations et des échanges. Vous avez remarqué que Bernard Kouchner aura à New York des entretiens avec M Babacan.J'imagine que les Iraniens aussi souhaitent que la situation s'améliore et veulent faire des efforts dans ce sens.(Ils doivent ou veulent ?)J'imagine qu'ils veulent et je pense qu'ils doivent.(Il y a un projet de résolution a l'initiative de la Libye qui est menacé de veto américain parce qu'il demande expressément une cessation des hostilités. Est-ce que de votre point de vue ce texte parait équilibré et acceptable ?)Nous avons connaissance du document que vous évoquez. Notre rôle de présidence de Conseil de sécurité, en maintenant notre objectif d'obtenir un cessez-le-feu et si possible d'obtenir un résultat plus large, est de travailler avec la Libye et avec d'autres pour trouver un point d'équilibre.(Qu'en est-il de l'initiative conjointe avec les Egyptiens dont le président a parlé hier ? Va-t-on se contenter d'un projet de résolution ?)A nos yeux les Egyptiens ont un rôle essentiel à jouer. Ils ont réalisé des efforts importants dans le cadre de la trêve de six mois entre Israël et le Hamas mais aussi pour le dialogue interpalestinien. Vous savez qu'une délégation du Hamas s'est rendue hier au Caire.Il y ainsi la réalité géographique et la place de ce pays dans le monde arabe. Pour toutes ces raisons l'Egypte doit pouvoir jouer un rôle important. C'est pour cela qu'il y a eu ce déplacement ministériel puis présidentiel en Egypte.(Vous avez parlé d'un point d'équilibre pour un projet de résolution. Il faut trouver un équilibre entre quels projets ?)L'équilibre qui permette qu'il y ait un texte accepté et voté par les uns et les autres sans perdre de vue nos objectifs majeurs, notamment l'impératif du cessez-le-feu immédiat, et en allant le plus loin possible dans l'intégration des éléments qui permettront que les différents acteurs du conflit puissent revenir à une dynamique de stabilisation et de paix.(Estimez-vous que le texte libyen est insuffisant ?)Non. Ce texte existe, il est une contribution importante puisqu'il est porté par un membre du Conseil de sécurité au nom de membres importants de la communauté internationale. Il doit donc être pris en considération par la présidence du Conseil de sécurité et il doit être intégré dans le travail de consultation que la présidence française mène en ce moment à New York.(Le projet européen qui a été refusé par les deux parties reste la base des consultations dans la région et ailleurs ?)Non. Face à une crise internationale de cette intensité, il ne faut pas être égocentrique. Nous n'avons pas la prétention, nous Européens, d'avoir défini le seul socle de concertation international. Nous essayons de tenir compte des avis des différents acteurs, c'est notre rôle en tant que présidence du Conseil de sécurité. Nous continuons néanmoins à avoir des convictions majeures : l'obtention d'un cessez-le-feu qui permette temporairement une trêve humanitaire et si possible, qui puisse constituer une base durable. C'est un travail de concertations et de discussions sur la base des travaux de nos différents partenaires, la proposition faite par la Libye fait partie intégrante de ces concertations. Nous essayons de travailler avec l'ensemble des ces éléments sans abandonner ce qui nous paraît majeur.(Y a-t-il un calendrier de projets qui pourrait être abordé lors du Conseil de sécurité franco-égyptien aujourd'hui ou dans les jours qui viennent ?)Bernard Kouchner est à New York. La réunion du Conseil de sécurité se tiendra à 17 heures. Il y aura d'autres réunions demain, entre temps il y aura de nombreuses consultations. Notre objectif est d'obtenir un résultat le plus vite possible car cette rapidité est indispensable au regard de ce que vivent et souffrent les populations civiles à Gaza. Ce qui compte, c'est comment sortir de cette situation. On voit s'aggraver les choses, l'engrenage de ce conflit avec son cortège d'atrocités, il faut en sortir.(A quel niveau se tiennent les consultations en coulisse avec les responsables du Hamas ?)La France ne parle pas au Hamas. En revanche, nous travaillons avec des acteurs qui parlent avec le Hamas. Un certain nombre d'entre eux ont été rencontré par les délégations européenne et française. Je pense à l'Egypte, à la Syrie, à la Turquie et d'autres encore.