Aide humanitaire à Gaza

La France est extrêmement préoccupée par la situation humanitaire à Gaza.A la demande de Bernard Kouchner, le ministère des Affaires étrangères et européennes a décidé d'apporter 3 millions d'euros d'aide d'urgence en réponse à la situation humanitaire à Gaza :- 1 million d'euros seront destinés au bureau des Nations unies pour les réfugiés palestiniens (UNRWA),- 1 million d'euros au Programme alimentaire mondial (PAM),- 1 million d'euros aux ONG locales, notamment l'ONG Palestinian Medical Relief Society qui a une réelle capacité opérationnelle à Gaza, et à l'organisation israélienne Physicians for Human Rights, ainsi qu'aux ONG françaises présentes sur le terrain, qui sont à nouveau reçues ce jour par le ministère des Affaires étrangères et européennes.Dès le 30 décembre, le ministère des Affaires étrangères et européennes a organisé une première réunion avec les ONG présentes sur place. Une coordination interministérielle a également été mise en place en vue d'organiser l'aide humanitaire que les autorités françaises peuvent apporter à Gaza. Les ministres des Affaires étrangères des Etats membres de l'Union européenne ont décidé le même jour qu'ils convenaient de 'coordonner l'aide apportée par chaque Etat membre, en collaboration avec la Commission européenne et les présidences entrante et sortante'. Dans ce cadre, le centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes suit la situation en liaison avec son homologue tchèque et la Commission européenne (ECHO), afin notamment d'évaluer les besoins de la population de Gaza et les réponses à y apporter.Tout doit être fait pour assurer le respect du droit international humanitaire et permettre aux organisations humanitaires de surmonter les obstacles qu'elles rencontrent pour apporter leur aide :- avant tout, la possibilité pour la population d'accéder en toute sécurité aux services et biens humanitaires,- la possibilité pour les personnels humanitaires d'entrer et de circuler dans la bande de Gaza,- la possibilité d'acheminer dans la bande de Gaza des volumes d'aide, notamment alimentaires, permettant de répondre à l'ensemble des besoins.La détérioration de la situation rend d'autant plus urgente la mise en place, comme l'Union européenne l'a demandé lors de la réunion des ministres des Affaires étrangères à Paris le 30 décembre, d'une trêve humanitaire et l'ouverture des points de passage aux biens et personnels humanitaires afin que toute l'aide nécessaire puisse parvenir aux populations.(Les termes de votre déclaration sur l'aide humanitaire à Gaza sont humiliants pour les Palestiniens. Il serait plus raisonnable de demander la fin du blocus autour de Gaza.)L'un et l'autre ne sont pas contradictoires. Je vous ai résumé les trois principaux défis humanitaires. Il y a en a deux qui sont liés à l'ouverture de Gaza aux acteurs susceptibles d'apporter de l'aide et des biens humanitaires. Le cessez-le-feu, auquel nous travaillons et qui doit permettre de répondre au défi humanitaire doit plus largement prendre en compte un certain nombre de facteurs qui incluent celui de l'isolement de Gaza. Ce n'est pas du tout contradictoire.(Comment la France veut-elle envoyer de l'aide si tout est bloqué ?)Nous demandons que les ONG puissent travailler plus facilement. Nous pensons que leurs personnels doivent pouvoir circuler librement et que les biens doivent pouvoir rentrer facilement à Gaza. Nous nous appuyons sur des organisations déjà présentes à Gaza : l'UNRWA, le PAM, l'OMS, l'UNICEF. L'ONG Physicians for human rights fait un travail en liaison avec des personnes qui ont des besoins médicaux et qui sont traités hors de Gaza. Certaines ONG françaises ont la possibilité de continuer à travailler. Une nouvelle fois, nous mettons en place ce soutien tout en demandant que leur travail soit facilité, avec le cessez-le-feu et avec l'ouverture aux personnels et aux biens humanitaires des points de passage.(La France fait des efforts pour alléger les souffrances de la population palestinienne. Mais je vois aussi que vous évitez d'utiliser le mot crise et que vous préférez parler de situation humanitaire ?)C'est une crise humanitaire.(C'est important parce qu'Israël dit qu'il n'y a pas de crise humanitaire à Gaza.)Vous faites allusion à une déclaration d'un responsable israélien il y a plusieurs jours. Je pense qu'aucun responsable israélien aujourd'hui ne dirait cela. Je répète que la situation humanitaire est extrêmement préoccupante.(Au vu de la gravité de la situation de la population civile, est-ce qu'il n'est pas envisageable par la France, un autre pays européen ou l'Union européenne de demander une trêve de 24 heures pour évacuer les blessés les plus graves et les soigner ?)C'est l'un des éléments que nous avons proposé lors de la réunion des ministres européens des Affaires étrangères le 30 décembre à Paris. Nous avons demandé la perspective d'une trêve humanitaire, pas simplement pour évacuer les blessés mais aussi pour faciliter l'accès des populations aux biens humanitaires. Nous essayons d'½uvrer à la mise en place d'un cessez-le-feu qui constituerait au moins dans un premier temps une trêve humanitaire avec l'idée que celui-ci puisse être intégré dans un processus durable.(Combien de parties faut-il convaincre pour cela ? Quel type de pressions exercez-vous ?)La France et l'Europe ont exprimé clairement ce qu'elles pensent indispensables et font tous les efforts afin de parvenir à une sortie de crise.Nous nous sommes prononcés, à de multiples reprises, à tous les niveaux possibles. Il y a des déplacements sur le terrain à la fois européens et français, un travail est mené aux Nations unies au titre de présidence du Conseil de sécurité. Nous faisons tout cela depuis le premier moment.Est-ce qu'à l'heure actuelle nous sommes arrivés à obtenir ce qui nous paraît important ? La réponse est non, mais personne ne peut contester le fait que nous soyons mobilisés de façon permanente sur le sujet.