Syrie : opposition.

Q - Le ministre des Affaires étrangères russe Sergey Lavrov a déclaré aujourd'hui que les attaques de «l'Armée syrienne libre» en Syrie ressemblent à la guerre civile. Quelle est la position de la France ? Est-ce que les violences de la part de l'opposition déstabilisent la situation dans le pays ?R - Depuis huit mois, ce qui caractérise le «printemps syrien» c'est le courage et la dignité de tous ceux qui, en Syrie, demandent face à un régime qui utilise la force armée pour réprimer son propre peuple, le respect de leurs droits fondamentaux et l'instauration d'une démocratie. Ce ne sont pas les aspirations démocratiques de la population syrienne qui menacent la stabilité de la Syrie et de la région. Ce qui les menace, c'est le refus du régime de Damas de toute évolution et de tout dialogue réel et la répression brutale qu'il mène dans une fuite en avant sans issue.