Situation des ressortissants français à Gaza

40 Français sont inscrits au registre des Français établis hors de France comme présents à Gaza.Un contact permanent est établi quotidiennement avec eux. Il leur a été demandé s'ils souhaitaient sortir de Gaza. Pendant les premiers jours, il n'y a pas eu de demande. Depuis le début de l'intervention terrestre certaines familles et certaines personnes ont exprimé le souhait de sortir de Gaza. Nous sommes donc en train d'organiser leur sortie en toute sécurité.(Comment ?)Pour des raisons de sécurité nous n'allons pas le détailler.Il s'agit d'une trentaine de personnes qui sont soit de nationalité française et/ou franco-palestinienne ou des conjoints et membres de familles de Français.Nous pensions pouvoir le faire dès hier. Techniquement cela n'a pas été possible car les conditions de sécurité n'étaient pas optimales. Nous pensons qu'il sera sans doute possible de le faire demain. Nous sommes en train de vérifier que toutes les conditions sont réunies.