Agression antisémite contre une synagogue à Toulouse

Au nom de Bernard Kouchner, nous condamnons avec la plus grande fermeté l'agression contre une synagogue à Toulouse.Il faut être d'une extrême vigilance sur le respect de la loi afin d'éviter qu'il y ait une importation du conflit du Proche-Orient en France. Nous appelons la population française, les différentes communautés vivant en France à être d'une extrême vigilance et prudence : personne n'a à gagner à une aggravation des tensions en France du fait du conflit au Proche-Orient.'(Vous affirmez qu'il y a un lien entre l'attaque contre la synagogue et la situation au Proche-Orient ?)Je n'affirme pas qu'il y a un lien mais je ne l'exclus pas non plus.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-01-06
EPI00037250	Conditions de travail des journalistes au Proche-Orient	2009-01-06	Paris	(Vous n'avez pas parlé des conditions de travail des journalistes. Hier, les autorités israéliennes ont arrêté un correspondant d'une chaîne arabe. Il est détenu dans une prison à Jérusalem. Ce soir il va être déféré devant un tribunal militaire israélien. D'autres journalistes, malgré l'injonction de la Haute cour israélienne n'ont pas pu accéder à Gaza. Ce matin, M. Jean-Pierre Perrin, journaliste français, a été refoulé. Avez-vous une réaction sur la situation du correspondant de la chaîne arabe ?)Concernant la question de l'accès des journalistes à Gaza, nous nous sommes exprimés sur le sujet dès le 28 décembre afin de dire que la liberté de la presse est importante et doit être respectée. Les journalistes doivent pouvoir faire leur métier.Je n'avais pas connaissance de l'affaire précise dont vous parlez. Nous continuons évidemment à attirer l'attention des autorités israéliennes sur la nécessité de respecter la liberté de la presse.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-01-06
EPI00037251	Kosovo	2009-01-06	Paris	(Il y a de nouvelles confrontations au Kosovo et le président Boris Tadic a envoyé une protestation au Conseil de sécurité des Nations unies pour demander une protection accrue des Serbes. Est-ce que vous compter réagir à ces demandes ?)Nous avons eu connaissance des incidents qui ont eu lieu le 30 décembre et au début du mois de janvier à Mitrovica. Il est très important que tout le monde prenne conscience qu'il n'y a aucun intérêt à ces violences. Nous avons pris note des demandes du président Tadic. Il faut rappeler qu'EULEX est une mission européenne, notre avis est donc fondé sur la dynamique européenne. Nous constatons que les missions EULEX et KFOR sont intervenues rapidement, avec efficacité. Leur réaction a été adéquate, proportionnée et a permis de mettre fin aux violences très rapidement.(Est-ce que les responsables de ces exactions seront inquiétés ?)Il faut attendre les résultats du travail d'enquête. Encore une fois, la réaction d'EULEX et de la KFOR a été proportionnée et efficace. Il faudra par la suite faire l'analyse précise de la situation et c'est à la fois le rôle de la KFOR et d'EULEX en liaison avec les autorités locales et les Etats membres.(Ce constat est bien différent de celui fait par les Serbes du Kosovo qui disent que les missions européennes n'ont rien fait pour empêcher ces violences. Il y a un risque d'escalade. Quel est votre commentaire ?)La communauté internationale n'est pas responsable des tirs et des exactions. Il ne faut pas oublier cela. Les responsables de ces actes sont ceux qui les ont commis. Nous estimons, et ce n'est peut-être pas l'évaluation des autorités serbes, que la réponse d'EULEX et de la KFOR a été efficace et proportionnée. La réalité est qu'il n'y a pas eu de nouvelles violences et nous espérons qu'il n'y en aura pas. La communauté internationale au Kosovo a réalisé un travail qui a empêché que ne surviennent des événements plus problématiques.(Est-ce que le mandat d'EULEX est par exemple d'arrêter des responsables de violences puisque cette mission est présente pour former et aider la police du Kosovo ? Est-elle impliquée dans les cas particuliers et pratiques ?)Ces deux missions peuvent bien sûr être impliquées pour empêcher toute tentative de déstabilisation.(Allez-vous aborder le sujet durant la visite de M. Jeremic qui sera reçu à Paris jeudi ?)Il est effectivement prévu que M. Jeremic vienne à Paris en fin de semaine et rencontre Bernard Kouchner. Le sujet sera, je pense, abordé.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-01-06
EPI00037252	Ukraine - Russie - Contentieux	2009-01-06	Paris	(Avez-vous un commentaire sur le fait que certains pays européens ont été menacés de suspensions ou de coupures des livraisons de gaz ? La France craint-elle des restrictions ?)Comme le souligne la déclaration conjointe de la présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne et de la Commission européenne, la coupure substantielle des approvisionnements de gaz, sans préavis et en contradiction avec les assurances données par les plus hautes autorités russes et ukrainiennes, qui affecte aujourd'hui plusieurs pays membre de l'Union européenne, est inacceptable. Nous demandons que cet approvisionnement en gaz soit immédiatement rétabli.Nous appelons l'Ukraine et la Russie à respecter leurs engagements internationaux en tant que pays de transit pour le premier, en tant que pays producteur pour le second, et à reprendre immédiatement les négociations.Nous souhaitons que le litige commercial entre l'Ukraine et la Russie qui commence à affecter certains de nos partenaires de l'Union européenne soit réglé par la négociation. Nous réitérons notre attachement aux principes de la Charte de l'énergie, signée par les deux parties et aux principes du G8 de Saint-Pétersbourg sur la sécurité énergétique, sous présidence russe.Une mission européenne, conduite par le ministre tchèque de l'Industrie et du Commerce, se trouve actuellement à Kiev.Des réunions doivent avoir lieu cette semaine à Bruxelles et à Prague pour examiner, sur le moyen et long terme, les moyens de renforcer la sécurité énergétique, sur la base notamment du rapport stratégique sur l'énergie de l'Union européenne (EU Strategic Energy Review), remis en novembre dernier par la Commission, dans la perspective de décisions qui seront prises par le Conseil européen au printemps prochain.Nous souhaitons que cet exercice de concertation prenne pleinement en compte la réalité des quantités physiques échangées, les conditions économiques du transit et, s'agissant des gazoducs, la nécessité d'une réflexion approfondie sur l'alimentation de ceux-ci et la diversification des routes et des sources.(Y a t-il des craintes pour la France ?)Nous pensons que nous avons des capacités énergétiques sécurisées.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-01-06
EPI00037209	Guinée/déplacement d'Alain Joyandet	2009-01-05	Paris	Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie s'est rendu les samedi 3 et dimanche 4 janvier à Conakry.Il a rencontré le chef du Conseil national pour la Démocratie et le Développement, le capitaine Moussa Dadis Camara, le Premier ministre, M. Kabine Komara, ainsi que les dirigeants des principaux partis politiques, les responsables de la Commission électorale nationale indépendante et des représentants de la société civile. Il leur a indiqué la nécessité de mettre en place un processus de transition rapide.Alain Joyandet a obtenu des assurances de la part du Conseil national pour la Démocratie et le Développement concernant :- la constitution rapide d'un gouvernement, sous l'autorité du Premier ministre Kabiné Komara, chargé de mettre en oeuvre la transition,- l'organisation d'élections dans les plus brefs délais,- le fait que les membres du gouvernement et du CNDD ne se présenteraient pas aux élections.Compte-tenu des engagements pris par le Conseil national pour la Démocratie et le Développement, la France ne suspendra pas sa coopération. Elle sera toutefois particulièrement vigilante sur la mise en oeuvre de la transition et la préparation des élections, pour lesquelles elle apportera son soutien.(Après la visite effectuée ce week-end par M. Joyandet à Conakry, quel type d'accompagnement la France compte-t-elle apporter à la Guinée pour assurer la réussite de la transition vers un régime civil ?)Je viens de faire une déclaration sur ce sujet en début de point de presse.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-01-05
EPI00037211	Ghana	2009-01-05	Paris	Au terme d'un scrutin présidentiel qui s'est déroulé d'une manière unanimement saluée pour sa transparence et sa régularité, le peuple ghanéen a démontré, une fois encore, son attachement à la démocratie.La France se réjouit de l'enracinement au Ghana des valeurs que nous partageons avec ce pays ami.L'élection de M. Atta-Mills - comme le retrait du président John Kufuor et l'acceptation des résultats du scrutin par M. Akufo-Addo dans le respect des termes de la Constitution - constitue un exemple pour l'Afrique.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2009-01-05
EPI00037213	Gaza 	2009-01-05	Paris	(Pouvez-vous nous communiquer une estimation du nombre de Français (ou bi-nationaux) qui résident toujours à Gaza ? Y-a-t-il des blessés à votre connaissance ? Quelles démarches faites-vous auprès de la force occupante pour les faire sortir de cette situation ? Y a-t-il une démarche européenne commune concernant les porteurs de passeport émis par l'Union européenne ?)Il y a actuellement 40 Français résidant à Gaza et inscrits sur le registre de notre consulat général à Jérusalem.Une vingtaine de personnes de nationalités française et/ou palestinienne (conjoints et familles de Français) ont demandé l'assistance du consulat général à Jérusalem pour quitter la bande de Gaza.L'organisation de leur transfert par le passage d'Erez est en cours, en liaison avec les autorités israéliennes.Nous n'avons pas connaissance de personnes blessées parmi nos ressortissants.Nous sommes par ailleurs en contact avec nos collègues européens pour échanger des informations sur la situation des Européens restés sur place.(Un porte-parole de Hamas prévient que toute force internationale d'interposition sera traitée et combattue comme une force d'occupation, or toutes les propositions de sortie de crise" prévoient une force internationale et la France (ainsi que l'Union européenne) ont offert leur participation. Est-ce que cette prise de position de Hamas change la donne et infléchit vos propositions ? Comment répondre à cette nouvelle approche ?)Comme vous le savez, nous sommes disposés à examiner la possibilité de reprendre et, si nécessaire, d'élargir la mission EUBAM de supervision et d'assistance au contrôle des points de passage.C'est dans le cadre d'un accord de sortie de crise agréé par les parties qu'un élargissement du mandat d'EUBAM devrait être discuté.(Quelle est votre réaction au refus israélien de laisser des journalistes entrer à Gaza, malgré un jugement de la Cour Suprême en Israël ? Comment la France obtient-elle des informations sur ce qui se passe à Gaza ?)La France a appelé à plusieurs reprises à la réouverture des points de passage et au libre accès des organisations internationales et humanitaires, des diplomates et des journalistes à Gaza.Le consulat général de France à Jérusalem a une compétence qui couvre l'ensemble des Territoires palestiniens. L'équipe du consulat maintient le contact avec la population de Gaza.Par ailleurs, nous sommes en liaison régulière avec les organisations internationales présentes sur place, notamment celles du système des Nations unies telles que l'UNRWA et le PAM, et avec nos partenaires de la communauté internationale.(Israël prétend qu'il n'y a pas de crise humanitaire à Gaza en dépit de neuf jours d'attaques et une invasion terrestre de ce Territoire occupé. Mais les ONG sur place, notamment OXFAM, et les organes de l'ONU disent le contraire. Ils affirment que seulement 100 camions par jour d'aide passent la frontière là où il en faudrait 800 pour subvenir aux besoins de la population. Avez-vous des informations concernant la situation sur le terrain à travers des ONG françaises et que disent-elles sur la souffrance et la condition de la population civile à Gaza ?)Nous sommes extrêmement préoccupés par la situation humanitaire à Gaza.Dès le 30 décembre, le ministère des Affaires étrangères et européennes a organisé une réunion avec les ONG françaises présentes sur place.Nous sommes en contact permanent avec les acteurs humanitaires, y compris avec les ONG palestiniennes travaillant à Gaza, telles que la "Palestinian Medical Relief Society", et avec les agences du système des Nations unies.Les organisations humanitaires se heurtent à trois défis majeurs :- avant tout, la possibilité pour la population d'accéder en toute sécurité aux services et biens humanitaires,- la possibilité pour les personnels humanitaires d'entrer et de circuler dans la bande de Gaza,- la possibilité d'acheminer dans la bande de Gaza des volumes d'aide, notamment alimentaires, permettant de répondre à l'ensemble des besoins.Cette situation rend d'autant plus urgente la mise en place, comme l'Union européenne l'a demandé lors de la réunion des ministres des Affaires étrangères à Paris le 30 décembre, d'une trêve humanitaire et l'ouverture des points de passage aux biens et personnels humanitaires afin que toute l'aide nécessaire puisse parvenir aux populations.(Mme Rama Yade ne s'est pas exprimée sur l'actuelle crise à Gaza, pourquoi ?)Rama Yade est pleinement impliquée dans la définition des positions françaises, dont je vous rappelle qu'elles ont été exprimées avec force dès le début de cette crise.(Y aura-t-il une rencontre entre les membres de la délégation française et les membres de la délégation du Hamas invitée au Caire par le président Moubarak ? L'intervention israélienne est-elle conforme aux conventions internationales sur la protection des civils en temps et zone de guerre ?)Il n'est prévu aucune rencontre entre la délégation française et cette délégation du Hamas. Nous soutenons en revanche tout effort, notamment de l'Egypte, en vue de favoriser un cessez-le-feu durable entre le Hamas et Israël et une réconciliation inter-palestinienne.S'agissant de votre seconde question, je vous rappelle que la France a exprimé sa condamnation de l'offensive terrestre israélienne contre Gaza comme elle a condamné la poursuite des tirs de roquettes à destination du territoire israélien. Elle a demandé un cessez-le-feu immédiat et le respect du droit international humanitaire, notamment en matière de protection des civils et d'accès réel des populations aux services et biens humanitaires.