Décès de Mme Helen Suzman

Je tiens à saluer, au nom de Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, la mémoire d'Helen Suzman, qui vient de s'éteindre.Personnalité forte, attachante et courageuse, Helen Suzman aura milité toute sa vie, contre l'apartheid, pour la construction d'une Afrique du Sud de justice et de liberté. Conscience morale de ce pays, elle aura été la première parlementaire à venir visiter en prison Nelson Mandela et affirmer par ce geste qu'il portait les espoirs de tous les Sud-Africains. Tout au long de son engagement parlementaire elle a, avec une remarquable éloquence, fait entendre la voix de la liberté, de l'égalité et de la fraternité au sein du Parlement sud-africain. C'est avec émotion que je présente ici toutes mes condoléances à sa famille et au peuple sud-africain.