Ghana 

La France, tout comme ses partenaires de l'Union européenne, est présente sur place avec une mission d'observation, suit avec attention le déroulement du scrutin. Celui-ci parait s'être jusqu'ici déroulé sans incident majeur, ce qui permettrait d'en faire une élection exemplaire si le choix des électeurs est respecté dans les derniers dépouillements. La France est pleinement confiante dans la maturité de la démocratie au Ghana. Elle attend la proclamation des résultats par la commission électorale et appelle au respect des conclusions qui seront les siennes. Nous espérons que les conclusions de ce scrutin seront respectées par l'ensemble des acteurs.