Incendie/Bangkok

Nous avons appris avec émotion le dramatique incendie survenu lors de la nuit du nouvel An dans une discothèque de Bangkok, et dont le bilan est particulièrement lourd.Nos pensées vont d'abord aux familles et aux proches des victimes. Nous présentons nos condoléances aux autorités thaïlandaises et les remercions de l'aide qu'elles ont bien voulu apporter à nos compatriotes victimes de ce drame.A ce stade, je signale que figurent au nombre des blessés, deux Français pour lesquels l'ambassade fait un travail de suivi très précis. Nous avons visité ces deux Français hospitalisés et continueront de le faire. Nous aidons notamment l'une des familles qui a envoyé l'un des parents auprès de l'un de ses deux blessés pour accompagne les démarches de cette personne. Nous suivons très attentivement la situation de ces blessés et le suivi du processus d'identification des personnes décédées, pour vérifier notamment qu'il n'y a pas de Français parmi ces victimes.