Déplacements du ministre d'État dans le Golfe.

Q - Peut-on avoir le détail de la tournée d'Alain Juppé au Moyen-Orient après la Turquie ? Dates, pays visités, objet des discussions. Confirmez-vous que Nicolas Sarkozy lui a confié le dossier du Rafale pour les Émirats Arabes Unis aux dépens de Gérard Longuet ?R - 1) Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères effectuera un déplacement dans le Golfe du 19 au 22 novembre.Il se rendra d'abord aux Émirats arabes unis où il participera au Forum Sir Bani Yas, un séminaire informel de haut niveau sur la paix et la sécurité dans le monde arabe, puis en Arabie saoudite et au Qatar. Il terminera son voyage par le Koweït, où il co-présidera, avec les Koweïtiens, la réunion de clôture du Forum pour l'Avenir, qui est une enceinte privilégiée de dialogue entre les représentants de la société civile et les États du Maghreb-Moyen Orient et les pays du Nord.Ce déplacement sera l'occasion d'entretiens bilatéraux avec les dirigeants de ces quatre pays. La France, à l'initiative du président de la République, a fait le choix de renforcer ses relations avec les pays du Golfe qui sont de longue date des amis et des alliés de la France. C'est un engagement fort, qui s'est traduit en quelques années par le développement de nos liens dans tous les domaines, politiques, économiques, mais aussi en matière de défense et de sécurité à travers l'ouverture d'une base française à Abou Dabi, qui témoigne de l'engagement de la France en faveur de la sécurité de la région. Ce déplacement sera l'occasion de consultations sur les questions régionales, notamment (printemps arabes, crise syrienne et appui aux pays en transition dans le cadre du partenariat de Deauville, initiative française regroupant les pays occidentaux et ceux du Golfe. Le ministre abordera aussi les grands sujets internationaux. Durant sa Présidence du G20, la France a tenu à associer étroitement les pays du Golfe, qui sont des acteurs majeurs de la mondialisation. Elle poursuivra avec eux ce dialogue confiant.2) Le président de la République a confié à M. Alain Juppé la mission de superviser le développement du partenariat stratégique majeur entre la France et les Émirats Arabes Unis, qui comprend naturellement la discussion sur le projet Rafale. M. Alain Juppé mène cette action en étroite concertation avec le président de la République, le Premier ministre et le ministre de la Défense.