Russie/Ukraine

(La France fait-elle confiance aux autorités ukrainiennes et russes qui déclarent que l'Europe ne va pas être affectée par la crise du gaz ? Une délégation s'est rendue en Europe pour des consultations avec des autorités européennes sur le prolongement du contrat avec la Russie. Celle-ci sera t-elle reçue par les autorités françaises et par quel ministère ?)Nous avons entendu ce que disent les autorités russes et ukrainiennes sur le fait que ce différend commercial n'aura pas de conséquences sur les approvisionnements en gaz russe transitant par l'Ukraine. C'est évidemment très important pour nous. Il s'agit, de notre point de vue, d'un différend commercial qui doit être réglé par la voie de la négociation. Nous sommes vigilants face à l'évolution de la situation et nous restons en contact avec les Etats membres du Conseil de sécurité des Nations unies et l'Union européenne, notamment avec la Présidence et la Commission. Nous avons compris que la délégation ukrainienne se rendrait d'abord à Prague, ce qui est logique. A ce stade, elle n'a pas demandé à être reçue à Paris, d'après nos informations.