Proche Orient

(Quels sont les objectifs du prochain déplacement du président de la République au Proche-Orient ?)Les objectifs des voyages présidentiels sont présentés par la présidence de la République. Ce que souhaite la France, et cela a été l'objet des discussions lors de la réunion européenne organisée en accord avec la future Présidence tchèque par la Présidence française du Conseil de l'Union européenne mardi dernier, c'est aboutir à une trêve humanitaire, et qu'un cessez-le-feu s'inscrive dans la durée. La trêve humanitaire doit permettre que la population civile de Gaza ait accès aux biens de première nécessité. Cela reste notre première préoccupation. Deux missions partiront sur place dans les jours à venir. Bernard Kouchner participera à un voyage ministériel dans le format d'une troïka européenne composée de la Présidence actuelle, de la Présidence à venir et de la Présidence française sortante. Le président de la République effectuera également un déplacement dans la région auquel participera Bernard Kouchner. Ces déplacements, coordonnés et complémentaires, s'inscrivent dans le cadre des efforts de la communauté internationale pour permettre cette trêve et parler des perspectives de plus long terme qui sont celles d'un retour au processus de paix.(Un mécanisme de "monitoring" de la trêve est-il prévu ?)Lors de la réunion des ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne mardi, l'Europe a réaffirmé sa disponibilité à contribuer à une présence internationale. Il faut d'abord que cela se fasse avec l'accord des parties et examiner dans quel cadre et dans quelles circonstances cela peut se mettre en place.(Devant le refus israélien et les propos de Tzipi Livni qui a dit hier que la France comprenait la stratégie israélienne ? Quelle est la marge de man½uvre de la France ?)Nous considérerons que ce que nous avons demandé au nom de l'Europe, - la fin de la violence et la relance du processus de paix - ce qu'a aussi demandé le Secrétaire général des Nations unies, reste d'actualité. La ministre des Affaires étrangères israélienne a évoqué hier la possibilité pour des biens humanitaires d'entrer dans la bande de Gaza. A ce stade plus de 200 camions d'aide humanitaire sont entrés à la fois par Rafah et Kerem Shalom.Il reste maintenant deux questions, celles de l'évaluation de la situation : vérifier que le volume réel (les chiffres évoqués sont de 6 500 tonnes de biens humanitaires) correspond bien aux besoins et s'assurer que la population puisse y accéder. C'est notamment dans ce cadre que la France et l'Europe ont souhaité qu'il puisse y avoir cette trêve humanitaire.Nous continuons à considérer que ces démarches sont utiles et nous continuons d'essayer de persuader les différents acteurs de l'utilité de ce processus.(Vous mettiez en doute il y a quelques jours le nombre des victimes à l'intérieur de la bande de Gaza. Vous venez d'évoquer les propos de Mme Livni qui considère que l'apport humanitaire est suffisant à Gaza, cela peut-il justifier la poursuite des bombardements ?)Sur le second point, il y a une réalité factuelle qui est celle de ces 200 camions qui sont entrés dans Gaza. Il y a des biens humanitaires qui entrent dans Gaza. Je viens d'évoquer deux questions majeures qui demeurent : celle de l'évaluation de l'adéquation entre l'aide entrant dans Gaza et les besoins réels et par ailleurs, le fait que des biens entrent dans Gaza ne veut pas dire qu'ils sont accessibles aux populations. C'est ce qu'évoque le CICR et c'est la raison pour laquelle nous continuons à souhaiter qu'une trêve humanitaire et ensuite un cessez-le-feu durable puissent intervenir. L'objectif durable est qu'il n'y ait plus de violences dans cette zone.Sur la première partie de votre question, le ministre a expliqué que dans ce genre de situation, il est difficile d'avoir une évaluation précise du nombre de morts et de blessés, surtout quand il n'y a pas l'expertise internationale pour contribuer à cette évaluation.(Est-ce que les discussions avec Mme Livni hier vous rendent plus optimistes sur la possibilité d'arriver à une trêve ? Est-ce que vous pouvez nous donner quelques précisions sur l'articulation entre le déplacement de Bernard Kouchner dans le format troïka et dans sa participation au déplacement du président de la République ? Enfin, le dispositif de monitoring et de surveillance ne concerne-t-il pas uniquement les points de passage et pas les tirs du Hamas ?)Sur la mission européenne, c'est à la Présidence tchèque de l'annoncer. Bernard Kouchner est disponible pour se rendre sur place et il y a eu un souhait des autorités tchèques pour l'y associer. Nous respectons les prérogatives de la Présidence actuelle. Les modalités de ce format troïka associent la Présidence en place, la Présidence suivante et la Présidence sortante. Le départ de la mission ministérielle européenne devrait intervenir dimanche et précéder donc le déplacement de la délégation française en Israël et en Cisjordanie.Le monitoring d'EUBAM, concerne un point de passage. Nous avons dit qu'en fonction du contexte, ce monitoring serait susceptible d'évoluer. Il faut répondre à une situation nouvelle. Il y a un mandat d'EUBAM, pourquoi ne pas réfléchir à son éventuelle évolution ?S'agissant de votre première question, nous restons persuadés qu'il faut convaincre.(Comment pouvez-vous convaincre une partie avec laquelle vous ne parlez pas ?)Il y a des acteurs avec qui nous sommes en contact très réguliers qui parlent avec la partie en question.(Pouvez-vous nous indiquer comment vont s'articuler les déplacements de la Troïka et celui de la délégation française ?)Les étapes du voyage du président de la République ont été annoncées. A partir de dimanche, sous réserve de la confirmation de la Présidence tchèque dont c'est la responsabilité de vous faire l'annonce précise de la composition et du programme, il doit y avoir une mission sur place de la Troïka à laquelle participe la Commission européenne.Le voyage présidentiel auquel se joindra Bernard Kouchner commence lundi. Ces deux déplacements sont coordonnés et font l'objet d'une concertation en amont.(Est-ce qu'il y a un projet de résolution au Conseil de sécurité ?)Un texte proposé par la Libye a commencé à circuler. Il n'est pas exclu qu'il y en ait d'autres.(Est-ce que vous pouvez donner vos remarques sur ce texte ?)Non puisqu'il s'agit de discussions en cours.(Au sujet de l'EUBAM, est -ce que le monitoring actuel, suspendu, englobe les check-point en Cisjordanie ?)Non. L'Union européenne est prête à renvoyer à Rafah la mission EUBAM pour permettre sa réouverture, en liaison avec l'Egypte, l'Autorité palestinienne et Israël. Elle est également disposée à examiner la possibilité d'élargir son assistance à d'autres points de passage, dès lors que les questions relatives à la sécurisation auront trouvé une réponse satisfaisante.(Considérez-vous donc que la situation en Cisjordanie est satisfaisante et qu'un monitoring n'est pas nécessaire pour surveiller la colonisation notamment ? Pensez-vous que le monitoring peut englober cette région ou refusez-vous cette idée ?)Les processus de monitoring doivent faire l'objet de l'accord des parties. Nous sommes devant une situation nouvelle et nous ne pouvons pas encore savoir ce qui sera décidé. Aujourd'hui, il y a un mandat fondé sur les accords de 2005 qui concerne Rafah et qui est suspendu depuis 2007.(Le président Mahmoud Abbas, qui est en charge officiellement de l'Autorité palestinienne à Gaza et en Cisjordanie, a réclamé publiquement aux Etats membres du Conseil de sécurité l'envoi d'observateurs en Cisjordanie et à Gaza, que répondez-vous à cette demande ?)Il y a des discussions à New York, afin d'examiner l'ensemble des pistes possibles de sortie de crise y compris les propositions de Mahmoud Abbas. Vous savez que la France assume la présidence du Conseil de sécurité pour le mois de janvier. Son rôle est d'essayer de trouver un accord.(Mais dans quelles dispositions êtes-vous ?)Notre état d'esprit est celui d'une présidence du Conseil de sécurité. Notre première responsabilité est d'essayer de comprendre ce qui est proposé, ce qui est demandé et quelles sont les réactions des uns et les autres. Nous sommes tous conscients que seule une solution négociée est de nature à satisfaire les aspirations des peuples israélien et palestinien à la paix et à la sécurité. Il n'existe pas d'autre voie, pas d'autre choix, que de reprendre le chemin de la négociation pour la paix pour laquelle Israéliens et Palestiniens ont, à Annapolis le 27 novembre 2007, franchi tant d'obstacles.(Combien de Français vivent dans le district de Gaza ? Y a-t-il eu des Français blessés lors des événements récents ?)Je n'ai pas connaissance de Français blessé qui se serait fait connaître des autorités françaises.Il y a actuellement 40 Français résidant à Gaza et inscrits sur le registre de notre consulat général à Jérusalem.(Est-ce que la levée de l'embargo est l'une des conditions en discussion pour un cessez-le-feu ?)La position française et européenne sur la question de l'embargo est connue : nous condamnons un embargo qui pénalise les populations civiles.(Est-ce que vous considérez que la Syrie peut jouer un rôle important dans cette crise ?)La Syrie est un pays important de la région Il y a en Syrie un certain nombre de responsables du Hamas. La Syrie peut jouer un rôle pour apaiser les tensions. L'Egypte est un acteur majeur, dont nous soutenons les efforts de médiation. (Est-ce que la France commence à établir des contacts directs avec Hamas ?)Non. Il n'y a pas de contact des autorités françaises avec le Hamas. Il y a des conditions posées par la communauté internationale auxquelles nous adhérons : l'arrêt du recours à la violence, la reconnaissance d'Israël et la reconnaissance des accords signés.(Dans une semaine le mandat de Mahmoud Abbas va se terminer, comment voyez-vous les choses après ?)C'est une question qui concerne notamment la dynamique de l'unité palestinienne, nous pensons qu'il faut qu'il y ait un mouvement vers une réconciliation palestinienne. L'Europe encourage la réconciliation inter-palestinienne derrière le président Mahmoud Abbas, comme demandé par les ministres de la Ligue arabe le 26 novembre, et soutient les efforts de médiation de l'Egypte et de la Ligue arabe en ce sens.(Que répondez-vous à ceux qui disent que le rehaussement du niveau de relation entre l'Union européenne et Israël n'a même pas aidé à avoir 48 heures de trêve humanitaire, alors que la justification de ce rehaussement était justement de pouvoir influencer les actions d'Israël ?)Je vous rappelle que lors de la décision du rehaussement de la relation entre l'Union européenne et Israël a été annoncée la poursuite du processus de rehaussement de la relation entre l'Union européenne et l'Autorité palestinienne. A cette occasion le rehaussement des relations entre l'Union européenne et d'autres pays de la rive sud de la Méditerranée a également été annoncé.Je vous confirme que la volonté de l'Union européenne en décidant le rehaussement est notamment de permettre d'avoir un dialogue politique plus important, plus fréquent et plus soutenu, avec l'espoir d'une capacité de conviction plus forte sur un certain nombre de sujets que nous pensons utiles de discuter avec les autorités israéliennes. Il nous appartient notamment à nous, Européens, d'encourager, de soutenir et de donner les moyens politiques de l'emporter à tous ceux qui, en Israël et dans les Territoires autonomes palestiniens, veulent en finir avec le cycle infernal de la violence et de la haine.Si nous ne disposons pas de cadre politique on a encore moins de chance de convaincre. Pour autant ce n'est pas parce qu'on a un outil de plus qu'on a la certitude de convaincre.