Iran : déclaration de la Présidence du conseil de l'Union européenne concernant les pressions exercées sur Maître Shirin Ebadi

L'ambassadeur d'Iran en France a été convoqué aujourd'hui par la Présidence du Conseil de l'Union européenne qui lui a marqué avec fermeté combien elle jugeait inacceptables les menaces pesant sur Mme Ebadi et ses collègues dont les bureaux à Téhéran ont fait l'objet, le 29 décembre, d'une perquisition, quelques jours après la fermeture du Cercle des défenseurs des droits de l'Homme dirigé par Maître Shirin Ebadi. La Présidence a rappelé à l'ambassadeur d'Iran que les autorités iraniennes étaient comptables de la sécurité de Mme Ebadi qui suscite des craintes réelles au sein de l'Union européenne. "Les autorités iraniennes ont été appelées à permettre la réouverture du Cercle des défenseurs des droits de l'Homme, à accorder à ce centre le statut légal qu'il demande depuis des années et, plus largement, à respecter les engagements internationaux en matière de droits de l'Homme qu'elles ont pris en signant et ratifiant plusieurs conventions internationales, en particulier le Pacte international sur les droits civils et politiques."