Proche Orient 

(Est-il vrai que M. Bernard Kouchner visitera la semaine prochaine le Proche-Orient ? Dans ce cas, est-ce qu'il a l'intention de visiter Israël ?)Comme l'a indiqué le ministre ce matin, rien n'est décidé à l'heure actuelle. A la suite de la réunion des ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne consacrée à la situation à Gaza hier soir à Paris, nous restons en contact étroit avec nos partenaires tchèques sur ce sujet. (Avez-vous reçu une réponse israélienne à votre proposition de cessez-le-feu provisoire à Gaza ? Le gouvernement israélien a rejeté aujourd'hui l'idée d'un cessez-le-feu de 48 heures, qui aurait été proposée par le ministre Kouchner au cours de deux entretiens hier avec le ministre de la Défense Ehoud Barak. Quelle est votre réaction à cette décision de continuer l'action contre le Hamas? Quelles seront les prochaines démarches de la France suite à cette décision ?)Nous poursuivons nos contacts avec les autorités israéliennes. La visite de Mme Livni demain à Paris sera l'occasion d'évoquer les éléments de sortie de crise proposés par les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne lors de la réunion consacrée à la situation à Gaza hier soir à Paris. (Le ministre a demandé ce matin à RTL de faire attention aux chiffres du bilan humain des raids israéliens dans la Bande de Gaza, en espérant que ces chiffres "seront moins élevés que ceux cités" (370 morts). Quel est le nombre des victimes selon vos informations ?)Nous n'avons pas à ce stade d'information particulière. Notre préoccupation est de porter secours à la population civile et d'abord aux blessés. C'est le sens de la proposition formulée hier par l'Union européenne d'une action humanitaire immédiate en faveur de la population de Gaza.(Gaza : qui va surveiller le cessez-le-feu sur le terrain ? L'ONU, l'OTAN ou les deux ? Combien faudrait-il déployer d'homme sur le terrain ?)Je vous rappelle que l'Union européenne a appelé hier soir à un cessez-le-feu immédiat et permanent et a souligné sa disponibilité à renvoyer à Rafah la mission EUBAM pour permettre sa réouverture, en liaison avec l'Egypte, l'Autorité palestinienne et Israël. Elle est également disposée à examiner la possibilité d'élargir son assistance à d'autres points de passage, dès lors que les questions relatives à la sécurisation auront trouvé une réponse satisfaisante.