Gaza

(La Présidence française du Conseil de l'Union a-t-elle eu de nouveaux contacts avec le gouvernement israélien concernant l'hypothèse d'une trêve humanitaire ? D'autre part, pourriez-vous nous dire combien de ministres des Affaires étrangères seront présents ce soir, à quelle heure aura lieu la conférence de presse et qui y participera ?)Bernard Kouchner poursuit ses contacts pour préparer la réunion des ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne consacrée à la situation à Gaza ce soir à Paris. Il évoquera avec ses homologues de l'Union européenne le résultat de ces entretiens.Comme l'a rappelé le ministre dimanche, le retour à la trêve et l'arrêt des violences doivent intervenir le plus rapidement possible. Un soutien humanitaire à la population de Gaza est également indispensable.La plupart des Etats membres de l'Union européenne seront représentés par leur ministre ou secrétaire d'Etat.Les modalités d'ouverture à la presse de cette réunion vous seront communiquées ultérieurement.(Un accrochage a eu lieu entre la marine israélienne et un bateau de militants transportant de l'aide humanitaire et tentant de briser le blocus imposé par Israël à la bande de Gaza. Avez-vous un commentaire ? Etes-vous pour l'établissement des couloirs humanitaires par air et par mer ?)Nous avons réaffirmé dès samedi, au titre de la Présidence du Conseil de l'Union européenne, notre attachement au plein respect du droit international humanitaire en toutes circonstances et demandé la réouverture de l'ensemble des points de passage pour permettre l'accès de l'aide humanitaire à la bande de Gaza, notamment l'aide médicale que nécessite la situation sanitaire sur place.(Les autorités israéliennes ont-elles permis aux diplomates français de visiter Gaza pour se rendre compte de ce qui se passe sur le terrain ? Si non, pouvez-vous nous indiquer les raisons invoquées ? Les autorités israéliennes ont interdit aux journalistes de se rendre sur les lieux, est-ce que l'Union européenne appellera à faciliter le travail des correspondants sur place ?)Comme nous l'avons rappelé samedi, nous appelons instamment au libre accès à Gaza des organisations internationales et humanitaires ainsi que des diplomates et des journalistes.(Quelles seront les propositions mises sur la table ce soir ? Quels sont les leviers pour que l'Europe puisse faire pression sur les deux côtés pour cesser les offensives ?)C'est la première fois que les ministres européens des Affaires étrangères se réunissent depuis le début de la crise. Il ne nous appartient pas d'anticiper sur le résultat des discussions qui auront lieu ce soir et dont nous vous rendrons compte.