Panama : visite du président de la République M. Ricardo Martinelli.

M. Ricardo Martinelli, président de la République du Panama, effectue une visite en France, du 16 au 18 novembre. Il s'entretiendra avec le président de la République et sera reçu par le président de l'Assemblée nationale. Le président panaméen est également attendu au ministère de la Ville où lui sera présenté le schéma directeur du Grand Paris. M. Martinelli participera à la conférence consacrée au Panama au MEDEF International et rencontrera des chefs d'entreprises français. Il sera accompagné de M. Roberto Henriquez, ministre des Relations extérieures, M. Franck de Lima, ministre de l'Économie et des Finances, et de M. Ricardo Quijano, ministre du Commerce, et d'une délégation de députés de l'Assemblée nationale du Panama. Pays dynamique, le Panama s'est résolument engagé dans la voie de la modernisation avec de très grands projets d'infrastructures comme l'élargissement du canal ou encore la construction du métro de Panama. Q - 1) Maintenez-vous l'affirmation de Nicolas Sarkozy selon laquelle le Panama est un paradis fiscal ? 2) Quel est le programme de rencontres jeudi à Paris du président panaméen Ricardo Martinelli ?R - Je rappelle que le président de la République s'exprimait comme président du G20 sur les paradis fiscaux le 4 novembre à Cannes. Il ne s'agissait en aucun cas d'une déclaration à titre national. Ces propos reprenaient les conclusions du rapport du Forum fiscal mondial, groupe de travail auquel participent 105 pays et territoires, dont le Panama.Nous sommes confiants dans la volonté des autorités panaméennes de lutter, aux côtés du G20, contre l'évasion fiscale. La France et le Panama entretiennent sur cette question un dialogue étroit. C'est dans cet esprit que la France et le Panama ont d'ailleurs signé le 30 juin dernier une convention en vue d'éliminer les doubles impositions et de prévenir l'évasion et la fraude fiscale.Au cours de sa visite que je viens de présenter, M. Martinelli aura un entretien mercredi avec le président de la République. Il rencontrera également le président de l'Assemblée nationale, le président du MEDEF International et le président du directoire de la société du grand Paris qui lui présentera le schéma directeur du grand Paris ainsi que le président d'International Power et directeur général de Suez Energy.