Déplacement d'Alain Joyandet au Sénégal (29 décembre)

Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, se rendra le 29 décembre à Dakar pour annoncer le versement de la première tranche d'un prêt exceptionnel de 125 millions d'euros de l'Agence Française de Développement au Sénégal. Ce prêt est destiné à l'apurement des dettes de l'Etat sénégalais. En soulageant la trésorerie des entreprises, il vise à soutenir la croissance et l'emploi dans une conjoncture internationale difficile.L'adoption de mesures de redressement financier par le gouvernement sénégalais et le bouclage de ses opérations financières, grâce notamment au prêt français, ont permis l'approbation de la revue du programme du Sénégal avec le FMI lors de son conseil d'administration du décembre. L'octroi d'une facilité de protection contre les chocs exogènes de 75,6 millions de dollars a été décidé à cette occasion.L'approbation de cette revue était une condition du versement de la première tranche du prêt français. La France a voulu réaffirmer sa solidarité historique avec le Sénégal. Elle est confiante dans la poursuite du programme de redressement financier du pays.L'approbation de la prochaine revue du programme FMI doit permettre le versement du solde du prêt français au cours du premier semestre 2009.