Décès de Harold Pinter : déclaration de Bruno Le Maire 

C'est avec une profonde tristesse et une grande émotion que j'ai appris la disparition de Harold Pinter. Un grand artiste britannique s'est éteint. Une grande conscience européenne vient de disparaître. Prix Nobel de littérature, pionnier dans les nouvelles formes d'art dramatique au XXème siècle à l'égal d'un Beckett ou d'un Brecht, Harold Pinter fut une voix européenne forte, engagée et clairvoyante face aux grandes injustices de notre temps.