Guinée 

(Quelle est la position française par rapport à la nouvelle administration autoproclamée guinéenne ? Paris a-t-il déjà eu des contacts avec M. Camara et va-t-il travailler avec ce gouvernement de facto ? Par ailleurs, M. Camara a promis des élections mais pas avant deux ans. Quelle est la position française à ce sujet ?)Je rappelle notre attachement à une transition institutionnelle ordonnée, pacifique et démocratique, dans les plus brefs délais, afin de rétablir le fonctionnement régulier des institutions guinéennes. Nous appelons l'ensemble des acteurs guinéens à oeuvrer dans ce sens.Nous souhaitons que soient organisées, au premier semestre 2009, des élections libres et transparentes afin que le peuple guinéen puisse exprimer librement sa volonté.Une réunion à l'intention des représentations étrangères à Conakry se tiendra demain à midi. Notre ambassadeur s'y rendra au titre de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne.