Déplacement du ministre d'État en Turquie (17 - 18 novembre).

Le ministre d'État se rendra en Turquie, à Istanbul et à Ankara, les 17 et 18 novembre. À cette occasion, il sera reçu par le président de la République turque et par le Premier ministre. Il rencontrera le ministre des Affaires étrangères, ainsi que le ministre des Affaires européennes. Il s'entretiendra également avec des membres de la commission des affaires étrangères de la Grande assemblée nationale de Turquie à Ankara. Enfin, une rencontre est prévue à Istanbul avec Sa Sainteté Bartholomée 1er, Patriarche ½cuménique.Cette visite permettra d'aborder les enjeux de la relation bilatérale et de faire un point notamment sur nos relations politiques, notre volonté commune de lutter contre le terrorisme et le développement de notre coopération culturelle. Elle permettra également d'évoquer la relation UE-Turquie. Par ailleurs, alors que les événements se sont précipités ces derniers mois dans le monde arabe et au Moyen orient, cette visite sera l'occasion de faire un tour d'horizon des questions régionales et internationales, notamment la question du nucléaire iranien.S'agissant de la grave situation en Syrie, le ministre d'État saluera auprès de ses interlocuteurs la décision forte de sanctionner le régime de Damas que viennent de prendre les autorités turques. Le ministre d'État rappellera la volonté de la France de continuer à travailler étroitement avec la Turquie pour accroître la pression sur le régime de Bachar El-Assad. En tant que président du haut comité de parrainage de l'université Galatasaray, le ministre d'État inaugurera au Palais de France à Istanbul le «club d'entreprises Galatasaray», qui ½uvre à associer plus étroitement le monde économique au développement de l'université franco-turque. 