Côte d'Ivoire

Nous nous réjouissons du paraphe à Ouagadougou du 4ème accord complémentaire à l'Accord politique de Ouagadougou entre les parties ivoiriennes, sous l'égide du facilitateur burkinabé. L'accord 'Ouaga IV' devrait permettre de régler un certain nombre de questions sensibles telles que la réinsertion des anciens combattants, de leurs grades, du redéploiement de l'administration et du retour à l'unicité de caisse. Tous les efforts doivent être déployés par chaque partie pour mettre en oeuvre les engagements contenus dans cet accord.La France, aux côtés de la communauté internationale et des Nations unies, a toujours soutenu l'Accord politique de Ouagadougou et l'action du facilitateur dans l'accompagnement de la sortie de crise en Côte d'Ivoire.La tenue de l'élection présidentielle doit rester un objectif au sein de ce processus de sortie de crise. Nous appelons toutes les parties à redoubler d'efforts pour que le processus d'identification puisse aboutir prochainement et permettre l'organisation d'élections libres, démocratiques, transparentes et justes dans des délais raisonnables.(Certaines ONG françaises déclarent qu'il existe un plan de retrait de la force Licorne. Est-ce que vous confirmez cette information ?)Je ne confirme aucune information de cette nature. La présence des forces militaires fera l'objet d'un débat au Parlement, probablement à la fin du mois de janvier, comme le prévoit la constitution. C'est dans ce cadre que seront présentées au Parlement les évolutions concernant l'envoi de forces françaises sur des théâtres extérieurs.