Irak - adoption de la résolution 1859 du Conseil de Sécurité des Nations unies

Nous saluons l'adoption à l'unanimité par le Conseil de sécurité des Nations unies de la résolution 1859. Ayant toujours soutenu le recouvrement par l'Irak de sa pleine souveraineté, nous nous réjouissons qu'une nouvelle étape importante vienne d'être franchie dans cette voie, avec cette résolution qui clôt le mandat de la Force multinationale au 31 décembre.La résolution permet par ailleurs de maintenir le fonds de développement pour l'Irak" qui pourra continuer à fonctionner selon un mode de gestion rénové, afin d'accompagner au mieux la reconstruction du pays. La France, attachée à l'unité, à la souveraineté et à l'intégrité d'un Irak démocratique, continuera à l'avenir, comme elle l'a fait jusqu'à présent, à soutenir les efforts du gouvernement irakien, en concertation avec tous les acteurs concernés, pour prendre toutes les mesures permettant à l'Irak de redevenir un Etat disposant de toutes ses prérogatives régaliennes et pleinement intégré dans son environnement régional et international."(Dans cette déclaration, vous évoquez que "la résolution permet de maintenir le fonds de développement pour l'Irak", puis vous saluez cette nouvelle étape qui "permet à l'Irak d'accéder à une souveraineté totale". Cela n'est-il pas en contradiction avec le maintien du fonds de développement pour l'Irak du fait que tous les revenus pétroliers sont destinés à ce fonds ? Qu'est-ce qui justifie aujourd'hui le maintien de ce fonds ?)Le souhait des autorités irakiennes. Si les autorités irakiennes souhaitent le maintien de ce fonds et si nous nous accordons avec ces dernières pour renforcer le système de suivi de la mise en oeuvre de moyens rendus disponibles par ce fonds, nous sommes en accord avec notre volonté de renforcer la souveraineté de l'Irak.(Quelles sont les garanties supplémentaires que pourrait apporter le maintien de ce fonds ?)Le rapport du Secrétaire général des Nations unies le mentionnait, les autorités irakiennes le souhaitaient. Le fait d'avoir un fonds qui fasse l'objet d'un suivi régulier par les acteurs de la communauté internationale à la demande de l'Irak est en plein accord avec le principe de souveraineté de l'Irak.(Est-ce qu'il s'agit de superviser les dépenses du budget, de protéger l'Irak de demandes d'indemnisation qui sont en relation avec les deux guerres ayant eu lieu dans ce pays ?)Cela permet d'assister les autorités irakiennes, à leur demande, dans la meilleure utilisation des moyens de ce fonds.(Quelle est la position de la France vis-à-vis de l'accord sur la présence américaine ?)Il s'agit d'une décision souveraine entre deux Etats qui décident de passer un accord.(Mais la France a toujours été contre la présence américaine en Irak ?)La France n'a jamais été contre une présence américaine en Irak en accord avec les autorités irakiennes légitimement élues. Ce qui nous importe, c'est que l'Irak retrouve le caractère entier de sa souveraineté et de ses fonctions régaliennes. La résolution du Conseil de sécurité est une étape. Le fait que, par ailleurs, les autorités irakiennes élues décident de passer des accords avec un pays tiers est une décision qui appartient aux autorités élues et à elles seules. Nous ne pouvons pas tenir un discours demandant le retour à la souveraineté des Irakiens et ne pas respecter une décision des autorités légitimes irakiennes.