Géorgie / OSCE

Je vous rappelle que nous avons fait hier une déclaration sur la fermeture de la mission de l'OSCE en Géorgie. Il y avait, notamment dans le cadre des accords du 12 août et du 8 septembre, consentement des parties, y compris de la partie russe, pour une présence des observateurs à la fois de l'OSCE, des Nations unies et de l'Union européenne. Nous sommes évidemment déçus que les efforts de la présidence finlandaise de l'OSCE n'aient pas permis de trouver un accord. Les décisions à l'OSCE se prennent par consensus et malheureusement la Russie n'a pas accepté les propositions qui lui ont été faites par la présidence finlandaise. Cela a conduit à la fermeture de la mission de l'OSCE. C'est dommageable notamment pour les populations civiles qui ont besoin de cette présence d'observateurs internationaux. Nous espérons qu'il y aura d'autres concertations et que dès le début de l'année prochaine, nous pourrons repartir sur une nouvelle dynamique de présence de l'OSCE.