Tremblement de terre en Turquie : assistance humanitaire française.

Le ministère des Affaires étrangères et européennes vient d'envoyer un nouvel avion d'assistance humanitaire vers la Turquie, dans un esprit de solidarité en réponse à la demande d'aide exprimée par les autorités turques. Cet avion, qui convoie un lot important de grandes tentes destinées aux personnes sans abris, a décollé le 15 novembre de Paris à destination d'Erzurum, centre logistique des secours turcs.Il s'agit du deuxième envoi d'aide humanitaire française dans cette région, après un premier vol arrivé le 27 octobre. Au total, ce seront plus de plus de 4.000 personnes touchées par ces catastrophes qui auront pu bénéficier de cette aide.Il intervient après la nouvelle réplique survenue mercredi 9 novembre à Edremit à une quinzaine de kilomètres de Van (est de la Turquie) et qui a fait 40 morts. Le tremblement de terre du 23 octobre avait coûté la vie à 604 personnes. D'autres secousses ont encore été enregistrées ces derniers jours.