OMPI

(Il y a une manifestation de l'OMPI devant le Quai d'Orsay en ce moment. Que vous inspirent leurs revendications ?)Il y a eu une décision du tribunal de première instance des communautés européennes concernant l'inscription de l'OMPI sur la liste européenne des organisations terroristes. Nous réfléchissons à la meilleure façon de réagir après la décision de cette instance européenne.(Qu'entendez-vous par réagir ?)Les options qui s'offrent à nous sont assez simples, avec l'introduction ou non d'un recours. Je vous rappelle par ailleurs que l'OMPI fait l'objet de procédures judiciaires en France.