Centrafrique

(International Crisis Group a demandé vendredi à la France "de maintenir la pression nécessaire" sur le président centrafricain François Bozizé pour assurer le succès du dialogue politique inclusif. Comptez-vous répondre favorablement à cette demande ?)Avec ses partenaires de la communauté internationale, notamment les Nations unies et l'Union européenne, ainsi qu'avec le médiateur, le président Bongo-Ondimba, nous soutenons le dialogue politique inclusif depuis son initiation. Nous continuerons de le faire.Nous souhaitons que les participants au processus se mobilisent pour la mise en oeuvre des recommandations adoptées lors de ce forum et pour la préparation des échéances électorales de 2010.