Rwanda : décisions du Tribunal pénal international pour le Rwanda

Les décisions du Tribunal pénal international pour le Rwanda sont très importantes : c'est une étape significative de la justice internationale. Vous savez que nous avions très fortement soutenu la création du TPIR et son fonctionnement, nous continuons de le faire. C'est aussi une étape très importante pour la mémoire des victimes.Par ailleurs, je vous rappelle que la position de la France sur le génocide est claire. Nous nous inscrivons totalement en faux par rapport à ce que l'on entend parfois sur l'existence de deux génocides. Il y a eu un génocide au Rwanda, un génocide de la population tutsi, qui a également touché certains Hutus modérés qui, courageusement tentaient de soutenir les Tutsis persécutés. Il s'agit d'un génocide à l'égard de la population tutsie. Là-dessus, notre position est très claire et il me semble qu'elle doit être bien précisée afin qu'il n'y ait pas de confusion.