Situation en Syrie.

Alors que des dizaines de milliers de prisonniers politiques sont détenus dans les prisons syriennes, dont beaucoup sont victimes de tortures, l'annonce de la libération d'un millier de prisonniers par le régime de Damas ne correspond en rien aux attentes de la communauté internationale. Les vagues récentes d'arrestations montrent que le régime syrien n'a pas l'intention de mettre fin à la répression sanglante, malgré les demandes de la communauté internationale et les engagements qu'il a souscrit le 2 novembre auprès de la Ligue arabe. La France tient notamment à exprimer sa préoccupation à la suite de la disparition le 3 novembre du réalisateur Nidal Hassan, et appelle à sa libération immédiate.La France est plus que jamais déterminée à poursuivre ses efforts pour mettre fin sans délai un terme aux attaques contre les civils et aux graves violations des droits de l'Homme qui continuent d'être commises massivement et font chaque jour de nouvelles victimes. Les menaces que fait peser le régime syrien sur la sécurité régionale font aujourd'hui l'objet d'un large consensus, de même que la nécessité d'une transition démocratique et d'un départ de Bachar al-Assad.La France renouvelle son plein soutien aux actions entreprises par la Ligue arabe en vue du déploiement rapide d'un mécanisme d'observation crédible sur le terrain. L'implication de la Ligue arabe et de la communauté internationale est nécessaire pour encourager le peuple syrien à préserver le caractère pacifique de la contestation. Nous continuons de demander que la commission d'enquête des Nations unies, créée le 23 août et constituée le 12 septembre dernier, puisse se rendre en Syrie. Les membres de cette commission n'ont toujours pas été autorisés par le régime de Damas à se rendre sur place pour effectuer leur mission. Lors de l'entretien qu'il aura cet après-midi avec Mme Navanethem Pillay, Haut Commissaire aux droits de l'Homme des Nations unies, Alain Juppé évoquera la situation en Syrie, y compris le déploiement d'observateurs internationaux en Syrie afin de contribuer à la protection des civils sur le terrain.