Kenya / Tribunal pénal

La France salue l'accord entre le président Kibaki et le Premier ministre Odinga en vue de la constitution d'un Tribunal spécial pour le Kenya, selon les recommandations du rapport de la Commission Waki. Cet accord montre que le gouvernement et la présidence sont décidés à lutter contre l'impunité et à engager le Kenya vers davantage de démocratie.Cette nouvelle étape est positive. Il faut maintenant que le parlement kenyan légifère sur la constitution de ce tribunal, logiquement dans un délai de 15 jours.