Géorgie / Processus de Genève (17 et 18 décembre 2008)

Les discussions internationales de Genève, prévues par les accords du 12 août et du 8 septembre et co-présidées par l'Union européenne, les Nations unies et l'OSCE, ont repris les 17 et 18 décembre. Toutes les parties au conflit y ont participé.Le premier groupe de travail a été consacré aux questions de stabilité et de sécurité dans la région. Sur la base des propositions des co-présidents, le projet d'un mécanisme de prévention et de règlement des incidents a été discuté. Il n'y pas eu d'accord formel des parties. La question sera donc de nouveau abordée lors de la prochaine session des discussions. La situation des personnes déplacées et réfugiées a été évoquée par le second groupe de travail. Les discussions se sont concentrées sur l'élaboration de mesures concrètes visant à améliorer le sort de ces populations, notamment par la reprise des programmes de réhabilitation économique et l'accès sans entraves des experts et de l'aide humanitaire aux zones affectées par le conflit. Les participants sont par ailleurs convenus de la nécessité de rétablir l'approvisionnement en gaz, en eau et en électricité des populations touchées.Il est positif que les discussions se poursuivent et qu'elles permettent d'approfondir les échanges sur les questions importantes. Mais des blocages subsistent qui nécessitent de poursuivre les consultations.Les participants sont convenus de se réunir à nouveau les 17 et 18 février prochains.La Présidence du Conseil de l'Union européenne exprime le souhait que toutes les parties prennent la mesure de l'importance de ces discussions et démontrent concrètement leur engagement afin d'aboutir rapidement à un accord sur les propositions des co-présidents. Dans cet esprit, la Présidence invite enfin toutes les parties à s'abstenir de toute provocation sur le terrain, et à éviter toute action susceptible d'attiser les tensions.(Concernant ces discussions, vous dites que toutes les parties au conflit ont participé. Cela veut dire qu'il y avait des représentants de l'Ossétie du Sud et de l'Abkhazie. Selon quelles modalités ces deux entités étaient-elles représentées ? Faisaient-ils partie de la délégation russe ? Etaient-ils considéré comme des délégations à part ? Y a-t-il eu des contacts directs entre les Ossètes et les Abkhazes et les Géorgiens ?)Comme pour la réunion précédente, il n'y a pas eu de séance plénière. Les participants n'étaient pas insérés à l'intérieur de délégations. Ils participaient aux travaux des deux groupes de travail en leur qualité personnelle.(Est-ce qu'ils ont discuté directement avec les Géorgiens ?)Oui, les uns et les autres s'expriment dans le cadre des groupes de travail. Après, est-ce qu'il y a des apartés ou pas, ce n'est pas à nous de le dire.