Grèce / Institut français d'Athènes

L'Institut français d'Athènes a été attaqué, vers 12 heures aujourd'hui, par un groupe d'une vingtaine de personnes cagoulées qui se sont livrées à des destructions et des dévastations sur le rez-de-chaussée du bâtiment. Un cocktail molotov a été lancé sur le poste de garde. Heureusement, aucun dégât humain n'est à déplorer mais, évidemment, nous ne pouvons que condamner vivement cette attaque.Nous sommes en contact étroit avec les services de sécurité grecs et, par mesure de précaution, les institutions culturelles françaises en Grèce sont provisoirement fermées, avant que l'on ne voie quelle est l'évolution de la situation.Je vous rappelle que nous avions fait des déclarations concernant la situation en Grèce il y a quelques jours, notamment pour évoquer les mesures de prudence qui ont été recommandées, notamment par l'ambassade.(Votre sentiment est-il que ce centre a été visé parce qu'il est français ou bien est-ce fortuit ?)Aujourd'hui, et à ce stade, nous n'avons vraiment aucune raison de penser que cela soit spécifiquement lié au caractère français de l'institut. Cette attaque a eu lieu dans l'un des quartiers qui fait l'objet depuis quelques temps de ces mouvements et manifestations.(Vous avez parlé de la fermeture des autres établissements français en Grèce. Pouvez-vous être plus spécifique ? Cela concerne-t-il l'ambassade, les consulats, les écoles françaises ?)Non, j'ai parlé des institutions culturelles françaises.