Mouvements estudiantins

(Pouvez-vous nous confirmer qu'il y a eu une réunion entre les responsables de sécurité de quatre ou cinq pays européens, concernant les mouvements estudiantins en Europe ?)Je n'ai pas connaissance de cette réunion. Il n'est pas exclu que ce type de réunions entre les services dépendant des ministères de l'Intérieur ait eu lieu. Peut-être faudrait-il poser cette question au ministère de l'Intérieur.(Pensez-vous qu'il y a un risque de contagion de ces mouvements estudiantins en Europe ?)A ce stade, nous pensons qu'il y a avant tout des situations spécifiques, locales et propres aux pays. Il n'y a donc pas de raison de penser qu'il y ait une dynamique européenne dans ces mouvements. Personne ne peut prédire l'avenir, bien entendu, mais notre appréciation à ce stade est qu'il y a avant tout des dynamiques locales et nationales qui sont à l'½uvre.