Déplacement de Rama Yade à New York : droits de l'Homme, orientation sexuelle et identité de genre (18 décembre 2008) 

Je voudrais vous signaler que nous sommes très heureux de ce qui s'est passé hier à New York. En effet, Rama Yade, la secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux droits de l'Homme, était à New York notamment pour une réunion co-présidée avec Maxime Verhagen, le ministre des Affaires étrangères néerlandais, en marge de l'Assemblée générale des Nations unies, visant à promouvoir une déclaration relative aux droits de l'Homme et à l'orientation sexuelle et à l'identité de genre.Nous sommes très heureux que la déclaration ait, à ce stade, recueillie 66 signatures. Nous espérons qu'il y en aura plus. C'est la première fois que l'Assemblée générale évoque la question. Cette déclaration a recueilli plus de voix que le dernier texte sur le même thème de la dépénalisation de l'homosexualité et du respect des orientations sexuelles car en 2005, il y avait eu un texte du Conseil des droits de l'Homme qui avait recueilli 54 voix.Nous considérons donc que ce travail de lutte contre la discrimination du fait des orientations sexuelles, notamment la dépénalisation de l'homosexualité, permet que ces préoccupations progressent dans la communauté internationale.Je le rappelle, c'est très clair, ceci est fait non pas avec la perspective de créer de nouveaux droits mais simplement de faire respecter les droits existants.(La France ne reconnaît pas le mariage entre personnes homosexuelles. Ne trouvez-vous pas cela un peu paradoxal au vu de la déclaration que vous venez de faire ?)La démarche que nous menons vise d'abord à faire respecter le droit international existant. 90 pays ont encore des législations qui pénalisent l'homosexualité, dont une petite dizaine - sept ou huit - en y incluant la peine de mort. Nous avons engagé un mouvement non pas pour discuter d'autres droits - le droit au mariage homosexuel n'est pas reconnu actuellement par les textes internationaux - mais pour que les droits déjà reconnus en matière de lutte contre la discrimination pour raison d'orientation sexuelle soient appliqués et que les dispositions législatives nationales qui sont contraires à ce droit international disparaissent.