Proche-Orient

(Hier à l'Institut du Monde arabe, Bernard Kouchner a parlé d'une nouvelle approche française des conflits au Moyen-Orient. Il a proposé que les Arabes établissent des liens, par exemple des lignes aériennes avec Israël, avant que soit conclu un accord de paix. Est-ce que la France a changé de position vis-à-vis de l'initiative arabe de paix ou ne reconnaît-elle plus la résolution 242 qui demande un retrait israélien préalable des Territoires occupés en 1967 ?)La position est claire, notamment à l'égard de l'initiative arabe de paix. Nous avons réaffirmé fortement notre soutien à cette initiative et souhaité que cela figure dans la résolution du Conseil de sécurité. Nous avions également permis que cela figure dans le texte de la déclaration de la réunion ministérielle de l'Union pour la Méditerranée à Marseille, comme le rôle de la Ligue arabe et comme la place faite à un secrétaire général adjoint israélien. Le message de Bernard Kouchner hier était exactement dans ce cadre : renforcer l'implication de l'ensemble du monde arabe dans le processus de paix en soulignant l'importance de cette initiative arabe de paix. Il n'y a rien de nouveau, mais plutôt un souhait qu'il y ait des gestes clairs dans ce domaine.(Un article est paru hier sur le site du Figaro détaillant le plan français pour la paix au Proche-Orient. On évoque une police internationale, etc. Pouvez-vous confirmer les écrits de cet article et nous expliquer ce plan ?)Il ne s'agit pas d'un plan français. C'est un document de travail européen comportant trois grands éléments : une appréciation de la situation, le rappel de l'implication européenne et les perspectives d'action et de renforcement de l'action européenne. Ce n'est pas un plan français puisqu'il s'agit d'un texte du Secrétariat général du Conseil de l'Union européenne et de la Commission européenne, qui a été travaillé avec les 27 et tout particulièrement avec l'implication de la Présidence française, ce qui est assez normal du fait à la fois de son rôle de Présidence et du souhait de la France de voir la France et l'Union européenne plus largement impliquées dans le processus de paix.Vous connaissez l'appréciation de la situation, ce n'est pas la peine d'y revenir. Concernant le rappel de ce que fait l'Union européenne, ce document de travail permet notamment de rappeler les implications économiques et financières, le rôle dans le Quartet ainsi que le rôle, par exemple, en matière de sécurité, au travers de la mission de police qui a contribué activement aux progrès sécuritaires, comme à Jénine et à Hébron, dans un partenariat très intéressant entre les autorités palestiniennes, qui sont les premiers acteurs du renforcement de la sécurité, et les Israéliens, et avec le soutien international notamment de la mission européenne.Ensuite, le texte dresse quelques perspectives dans au moins trois domaines : - en matière de sécurité, l'Union européenne soutient l'idée et évoque sa disponibilité à participer à une force internationale en cas d'accord des différentes parties et au moment opportun ; - concernant la question de Jérusalem, l'Union européenne réaffirme sa position - d'ailleurs exprimée par les autorités françaises, y compris le président de la République dans son discours de la Knesset, y compris Bernard Kouchner à plusieurs reprises -, c'est-à-dire Jérusalem, capitale de deux Etats, et souhait de l'ouverture des lieux saints à toutes les religions. En revanche, nous avons vu évoquer dans cet article une police touristique, alors que cela ne figure dans aucun texte ; - sur la question des réfugiés, le document évoque la possibilité de soutenir un mécanisme international permettant de répondre à la question, notamment dans ses dimensions logistiques et financières - et sans indication de chiffre contrairement à ce que dit l'article.La France a contribué à ce document de travail européen, de manière particulière du fait de sa responsabilité de présidence du Conseil de l'Union européenne.(Dans quelle démarche ce document s'inscrit-il ?)C'est un document de travail du Secrétariat général du Conseil de l'Union européenne et de la Commission européenne qui permet de discuter. Cela a notamment été un élément de base de la discussion du Conseil Affaires générales et Relations extérieures, c'est-à-dire de la réunion des ministres des Affaires étrangères avec le Secrétariat général du Conseil de l'Union européenne et la Commission européenne, le 8 décembre à Bruxelles.C'est un document de travail ; il n'a pas vocation à être un plan défini donnant des étapes et des données chiffrées, des projets concrets, etc.  Tout cela a également un intérêt dans le cadre du document de perspective de renouvellement de la relation transatlantique, puisque la question du conflit israélo-palestinien y est clairement indiquée et qu'il appelle la nouvelle administration américaine à travailler dès le début de son mandat, et pas comme l'administration actuelle à la fin de son deuxième mandat. Tout cela est très cohérent avec l'idée que les réflexions se font à 27 sur ce sujet à la fois pour inciter les Américains à s'engager rapidement et pour indiquer que nous sommes prêts, nous Européens, à faire davantage de manière concertée.(A-t-il été présenté aux parties concernées, à savoir les Israéliens et les Palestiniens ?) Non, c'est un document de travail interne.(Est-ce que tous les Européens sont d'accord à propos de ce document de travail ?)Oui. J'étais personnellement présent lors des deux réunions informelles où le sujet a été évoqué, avec l'ensemble des 27, Javier Solana et Benita Ferrero-Waldner. A Marseille, lors de la deuxième réunion informelle, la question a été posée par la Présidence française afin de savoir s'il y avait accord des 27, de Javier Solana et de Benita Ferrero-Waldner sur ce document de travail. La réponse a été positive.(Je parlais du document de travail sur le conflit israélo-palestinien.)Ce texte a fait l'objet d'une discussion qui n'est pas totalement achevée. C'est pour cette raison que nous considérons que c'est un document de travail.(Amr Moussa a déclaré hier à l'Institut du Monde arabe lors du forum franco-euro-arabe que la vraie pierre d'achoppement pour aboutir à un progrès dans le processus de paix est la colonisation. Dans votre document de travail, que préconisez-vous pour résoudre ce problème ?)Nous avons rappelé à de nombreuses reprises que les colonies et leur extension posent un problème majeur au processus de paix. Cette politique est contraire à la fois aux textes et aux engagements pris par Israël.(Vous avez fait une déclaration hier sur la trêve à Gaza, est-ce que vous faites concrètement des efforts particuliers côté français ou européen ?)La trêve concerne en premier lieu les deux parties. C'est à elles que revient la décision de participer à la trêve ou non. Nous considérons le rôle de l'Egypte comme très important pour faciliter cette discussion et permettre que la trêve se poursuive. Nous soutenons le rôle de l'Egypte dans ce processus. Nous ne pouvons qu'être très préoccupés par les déclarations du Hamas affirmant avoir abandonné la trêve.(La trêve officielle se termine. En cas de non accord entre Israéliens et Palestiniens, la trêve est maintenant caduque. Que suggère la France en tant que membre permanent du Conseil de sécurité des Nations unies alors qu'il y a aujourd'hui une mobilisation dans toute la région de plusieurs pays ayant pris position en faveur de Gaza ? Que faites-vous face au problème de Rafah, au problème des observateurs européens qui devraient être sur place ?)Les observateurs européens sont restés sur place dans le cadre de l'accord entre les deux parties. En l'absence d'accord, vous comprenez qu'ils n'ont pas pu rester. En premier lieu, nous exprimons notre préoccupation - vous me direz que cela ne suffit pas mais c'est important de le faire. Deuxièmement, nous soutenons le rôle majeur de l'Egypte dans ce processus et, enfin, nous disons notre disponibilité. Encore une fois, cela dépend avant tout des deux parties. La trêve qui avait été agréée court encore aujourd'hui même si nous voyons depuis quelques jours des choses inquiétantes, notamment la multiplication des tirs de roquettes. Nous essayons d'alerter la communauté internationale sur la crainte que nous avons.Par ailleurs, nous avons clairement dit aux autorités israéliennes que le blocus de Gaza posait un vrai problème en matière de droit humanitaire et que nous pensions que ce blocus pesant sur les populations civiles devait être levé pour permettre que les biens humanitaires puissent arriver à Gaza.(Un groupe de huit personnes de la commune de Gennevilliers s'est rendu récemment en Israël et trois femmes de ce groupe ont été fouillées et refoulées à leur arrivée à l'aéroport de Tel Aviv. Avez-vous eu une explication de la part des autorités israéliennes concernant cette affaire ? Le maire de Gennevilliers dit avoir pris contact avec Bernard Kouchner à ce sujet.)Je n'ai pas connaissance de cette affaire. Nous vérifierons et nous vous répondrons mardi.