France/Israël

(Le sujet de l'Iran a t-il été abordé lors de l'entretien entre Bernard Kouchner et M. Netanyahou ?)M. Netanyahou a eu des entretiens avec le président de la République et il a rencontré hier soir Bernard Kouchner. Leur entretien a notamment porté sur la dimension économique de la paix et sur la notion de "paix économique" mise en avant par M. Netanyahou.(Pouvons nous avoir des détails sur cette "paix économique" ?)C'est un élément avancé par M. Netanyahou, c'est donc à lui de vous dire ce que cela contient.(Et l'Iran ?)Ce sujet n'a pas été évoqué largement lors de la discussion.