Liberia : résultats de l'élection présidentielle.

La Commission électorale nationale vient de proclamer les résultats définitifs du second tour de scrutin de l'élection présidentielle. La France adresse ses félicitations à Mme Ellen Johnson-Sirleaf, réélue à la présidence du Libéria.Cette élection est la seconde depuis la fin de la guerre civile. Elle témoigne de l'ancrage du pays dans la démocratie, mais souligne aussi, du fait des violences électorales survenues la veille du second tour de scrutin, la nécessité de poursuivre jusqu'à son terme le processus de réconciliation. Nous saluons la création d'une commission d'enquête indépendante sur les évènements du 7 novembre, présidée par une religieuse libérienne unanimement respectée, S½ur Mary Laurene Browne. C'est une décision importante, de même que le lancement d'une initiative pour la paix et la réconciliation nationale, confiée à Mme Leymah Gbowee, co-prix Nobel de la paix 2011. Nous fondons l'espoir que la réélection de Mme Johnson-Sirleaf marque une nouvelle étape pour le développement du pays et que, sous son impulsion, le Libéria se rassemble pour relever les défis qui se présentent à lui.Dans ce contexte, nous appelons l'ensemble des acteurs politiques libériens à faire preuve de responsabilité et, le cas échéant, à ne contester le résultat de l'élection présidentielle qu'en application des voies légales fixées par la constitution, à l'exclusion de tout autre moyen.Le Libéria peut compter sur le soutien de la France.