Politique culturelle extérieure

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, présentera début 2009 la réforme du notre politique culturelle extérieure, qui s'inscrit dans le cadre plus large de la modernisation de l'action extérieure de la France. La promotion de la culture française à l'étranger permet également de poursuivre un triple objectif: valoriser les idées et l'expertise françaises dans le débat mondial, promouvoir les industries culturelles françaises, affirmer et moderniser l'image de la France, souvent associée à sa culture et à sa langue L'enjeu de cette réforme est d'améliorer l'efficacité d'un outil exceptionnel : - exceptionnel par son ampleur, car  le réseau culturel français c'est 149 centres et instituts culturels, ainsi que 230 Alliances françaises ;- 50 000 manifestations culturelles montées partout dans le monde chaque année ;- 400. 000 lecteurs inscrits dans nos médiathèques, 8 millions de prêts consentis et 1 million de livres nouveaux envoyés chaque année dans le réseau ;- 640.000 étudiants inscrits à des cours de français soit une augmentation de 23 % par rapport à 2004 pour nos centres et instituts et de 8 % pour les Alliances françaises ;- plus de 20 millions de personnes dans le monde participent ou assistent directement tous les ans à des opérations soutenues par CulturesFrance ;- 260.000 étudiants étrangers en France en 2007 (4ème rang mondial), dont plus de 18.000 boursiers ;- exceptionnel aussi par la qualité et le dynamisme des personnes qui y sont impliquées et qui font vivre et évoluer nos programmes et les ouvrent à de nouvelles coopérations avec les institutions culturelles, les artistes, les écrivains, les universités, les collectivités locales et les entreprises de France comme des pays partenaires.La modernisation passera notamment par le développement, à partir de l'actuelle association CulturesFrance, d'une agence culturelle au statut d'établissement public. CulturesFrance, dès l'exercice 2009, gérera l'ensemble des programmes de notre action culturelle extérieure mis en oeuvre depuis Paris, avec un budget de 28,3 millions d'euros, dont 21 apportés par le ministère des Affaires étrangères et européennes, malgré les contraintes budgétaires. A l'occasion du conseil d'administration de CulturesFrance qui a eu lieu le 17 décembre, le ministre a appelé au développement les synergies avec notre réseau d'instituts culturels, lui-même en pleine évolution, et avec les professionnels et les industries culturelles français.