Recherches archéologiques françaises à l'étranger

La commission consultative des recherches archéologiques à l'étranger ("Commission des fouilles") s'est tenue à Paris du 11 au 17 décembre sous la présidence de son secrétaire général, M. Jean-François Jarrige, membre de l'Institut. Constituée d'universitaires et de chercheurs, cette commission apporte chaque année depuis 1947, sur des critères scientifiques, un avis consultatif pour déterminer le montant des subventions accordées par le ministère des Affaires étrangères et européennes aux missions archéologiques françaises de par le monde.La commission a ainsi, pour la campagne 2009, recommandé de reconduire 150 missions archéologiques et a approuvé 10 nouveaux projets pour les rendre éligibles à un financement en Albanie, Arabie Saoudite, Cambodge, Israël, Maroc, Pérou, Roumanie, Russie et Syrie. Le montant total des subventions accordées à ces actions par le ministère des Affaires étrangères et européennes s'élèvera à 2,8 millions d'euros.La commission a salué la mobilisation des institutions européennes marquée en octobre dernier par l'organisation au Parlement européen de Strasbourg d'une exposition "Archéologie et changement climatique : un patrimoine menacé". De telles actions, qui enrichissent les réflexions sur le lien entre culture et développement, permettent une meilleure prise en compte des enjeux de l'archéologie et du patrimoine dans la politique extérieure de l'Union. Le ministère des Affaires étrangères et européennes, en partenariat avec le CNRS, les universités, les fondations, le Collège de France et les grands musées nationaux, soutient la recherche archéologique et dans le domaine du patrimoine à l'étranger :- en apportant son appui à quelque 160 missions de recherche archéologique dans 65 pays, qui mobilisent 200 chercheurs français ;- en développant des actions de coopération avec les services nationaux des antiquités des pays partenaires (formation, appui aux projets patrimoniaux) ;- en entretenant 11 centres de recherches à Damas, Beyrouth, Jérusalem, Sanaa, Addis-Abeba, Khartoum, Istanbul, Téhéran, Tachkent, Mexico, Lima, et des antennes à Amman, La Paz et Quito ;- en apportant chaque année son aide à la publication d'une trentaine d'ouvrages scientifiques et d'une cinquantaine de publications diverses pour valoriser les travaux de recherche.En outre, le ministère met en ligne la rubrique "les Carnets de l'archéologie" sur le site www.diplomatie.gouv.fr .