Rwanda : décisions du Tribunal pénal international pour le Rwanda

Les décisions prises aujourd'hui par le Tribunal pénal international pour le Rwanda concernant MM. Théoneste Bagosora et Protais Zigiranyirazo sont particulièrement importantes pour l'accomplissement de la mission de la justice pénale internationale et la pleine reconnaissance des droits des victimes du génocide rwandais.La France considère que le Tribunal pénal international pour le Rwanda est une institution majeure, non seulement pour les progrès récents accomplis par la justice pénale internationale, mais également pour la population rwandaise, qui a droit à la vérité, à l'identification et à la condamnation des responsables du génocide. La justice permettra aux familles de faire leur deuil et à la mémoire des victimes d'être respectée.Afin que la lumière soit faite sur ces évènements en toute impartialité, la France a soutenu activement la création en novembre 1994 du Tribunal pénal international pour le Rwanda (TPIR) par le Conseil de sécurité des Nations unies et adapté sa législation en conséquence.Conformément aux obligations découlant de la résolution 955, elle a mis sur pied une coopération étroite avec le Tribunal. C'est ainsi qu'en application des dispositions de la loi d'adaptation française, entrée en vigueur le 22 mai 1996, qui reconnaît la primauté du TPIR sur les juridictions françaises, le procureur du Tribunal est informé de l'ouverture de poursuites judiciaires en France concernant des crimes relevant de la compétence du Tribunal. Si ce dernier en fait la demande, les juridictions nationales ont la faculté de se dessaisir des dossiers concernés à son profit.Dans ce même esprit de coopération, les autorités françaises facilitent la recherche de témoins potentiels résidant en France, organisent, à la demande du procureur, des auditions en présence d'enquêteurs du TPIR et remettent des documents qui pourraient s'avérer utiles à l'instruction des dossiers.Sur le plan judiciaire, la France a procédé à l'arrestation sur son territoire, à la demande du Rwanda et du TPIR, de plusieurs ressortissants rwandais poursuivis pour participation au génocide. Deux d'entre eux ont été transférés au TPIR en 2000, et un troisième en juin de cette année. Par ailleurs, la France est à ce jour le seul pays à avoir accepté de se saisir de deux dossiers à la demande du TPIR.