Israël : colonisation.

La France condamne la décision israélienne de lancer prochainement de nouveaux appels d'offre en vue de la construction de 800 logements dans les colonies de Jérusalem-Est, notamment à Har Homa - colonie dont l'expansion continuelle constitue une menace pour la continuité territoriale d'un futur État palestinien. La France tient à rappeler que la colonisation est un acte illégal au regard du droit international et qu'elle constitue un obstacle sur la voie d'une paix juste et durable, qui implique notamment que Jérusalem devienne la capitale de deux États souverains et viables. Cette annonce constitue une nouvelle provocation, alors que la communauté internationale poursuit ses efforts en vue de relancer les négociations entre Israéliens et Palestiniens. C'est pourquoi nous appelons le gouvernement israélien, qui en a le pouvoir, à revenir sur cette décision ainsi que sur celles prises au cours des dernières semaines.