France / République tchèque

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, reçoit aujourd'hui au Quai d'Orsay, pour un déjeuner de travail, Alexandr Vondra, vice-Premier ministre tchèque chargé des Affaires européennes. M. Vondra est le premier homologue étranger que rencontre Bruno Le Maire dans ses nouvelles fonctions. Les deux ministres évoqueront les priorités de la Présidence tchèque du Conseil de l'Union européenne qui commence le 1er janvier 2009 et la transition entre la Présidence française et la Présidence tchèque. La succession de nos deux présidences a fait l'objet d'une coordination étroite sur l'ensemble des sujets à l'ordre du jour du programme conjoint du trio des Présidences française, tchèque et suédoise.