Déplacement de M. Bruno Le Maire à Berlin le 18 décembre 2008

Bruno Le Maire, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, a souhaité se rendre en Allemagne pour son premier déplacement en Europe. Il sera demain à Berlin pour un entretien avec Gunter Gloser, ministre délégué aux Affaires européennes. Les deux ministres, qui sont également secrétaires généraux pour la coopération franco-allemande, évoqueront les principaux dossiers européens d'actualité et les questions bilatérales.Bruno Le Maire rencontrera également Uwe Corsepius, conseiller de la Chancelière fédérale pour les questions européennes, Andreas Schockenhoff, président du groupe d'amitié France-Allemagne au Bundestag et vice-président du groupe CDU/CSU chargé des Affaires étrangères, de l'Europe et de la Défense, et Gunther Krichbaum, député CDU, président de la Commission des Affaires européennes du Bundestag.'