Déplacement de Rama Yade à New York : droits de l'Homme, orientation sexuelle et identité de genre (18 décembre 2008)

La secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme, Rama Yade, se rend à New York jeudi 18 décembre pour co-présider avec le ministre des Affaires étrangères néerlandais, Maxime Verhagen, un événement en marge de l'Assemblée générale des Nations unies visant à promouvoir une déclaration relative aux Droits de l'Homme et à l'orientation sexuelle et l'identité de genre. Cette initiative, prise dans le cadre de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne mais portée par des pays appartenant à toutes les régions du monde, a pour objectif d'appeler l'attention de la communauté internationale sur les violences dont sont victimes certaines personnes en raison de leur orientation sexuelle et de leur identité de genre. Le texte appelle notamment tous les pays à dépénaliser l'homosexualité.Un panel de personnalités politiques, d'experts des Droits de l'Homme et de défenseurs des Droits de l'Homme venant de tous les continents interviendra au cours de l'événement parallèle.En cette année du 60ème anniversaire de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme, la France souhaite rappeler que tous les droits fondamentaux doivent être respectés pour tous les individus, indépendamment de l'orientation sexuelle et de l'identité de genre. La déclaration de New York a également pour objet d'apporter un soutien à tous les défenseurs des Droits de l'Homme qui s'engagent sur le terrain, dans des conditions souvent très difficiles, en faveur du respect des droits de chacun. A cette occasion, nous soulignerons que le respect de l'universalité des Droits de l'Homme est le garant de la diversité.