Adoption de la résolution 1851 sur la lutte contre la piraterie en Somalie

Le Conseil de sécurité des Nations unies a adopté à l'unanimité, avec les co-parrainages de la Belgique, de la France, de la Grèce, du Liberia, de la République de Corée, des Etats-Unis, de la Croatie, de l'Espagne et de Panama, la résolution 1851 sur la lutte contre la piraterie en Somalie. Le 2 décembre 2008, la résolution 1846 avait permis le déploiement de l'opération européenne Atalante en fixant pour toute la durée de l'opération, soit un an, un cadre juridique pérenne et sûr à la lutte contre la piraterie dans les eaux territoriales somaliennes.Afin d'intensifier la lutte de la communauté internationale contre la piraterie, la résolution 1851 offre de nouvelles perspectives et prévoit notamment l'établissement d'un mécanisme international de coopération constituant un point de contact unique et d'un centre pour la coordination de l'information. La France continuera d'apporter toute sa contribution au renforcement de la coordination et de l'efficacité des efforts internationaux dans cette région.