Déclaration de la Présidence du Conseil de l'Union européenne sur la disparition de M. Fowler au Niger

La Présidence du Conseil de l'Union européenne a été informée de la disparition de M. Robert Fowler, envoyé spécial du Secrétaire général des Nations unies pour le Niger, qui était accompagné de son assistant canadien et de leur chauffeur nigérien. Si l'enlèvement de M. Fowler et de ses collaborateurs, revendiqué par le Front des Forces de Redressement est confirmé, la Présidence le condamne avec la plus grande fermeté et exige la libération immédiate de ces personnes qui accomplissent une mission au nom des Nations unies. La Présidence du Conseil de l'Union européenne assure le gouvernement canadien et le Secrétaire général des Nations unies de son soutien et demande que tout soit mis en oeuvre pour retrouver M. Fowler et ses accompagnateurs.(Le président du Front des forces de redressement, l'ancien ministre Mohamed ag Aoutchiki Krista, qui a revendiqué l'enlèvement vit actuellement ici à Paris. Est-ce que des pressions vont être exercées directement sur lui ? Est-ce que ce genre de comportement ne remet pas en cause son droit de séjour en France ?)Le président du Front des forces de redressement a démenti, semble-t-il, l'implication de son mouvement et décliné toute responsabilité. A ce stade il est donc trop tôt pour se prononcer. Cela vient de se produire. Il faut d'abord comprendre ce qui s'est passé exactement.