Raid sur la bande de Gaza : convocation de l'ambassadeur d'Israël.

Je vous avais indiqué hier que nous étions en contact avec les autorités israéliennes concernant le raid sur la Bande de Gaza dans la nuit du 13 au 14 novembre. Je vous précise que notre ambassadeur à Tel-Aviv a fait une démarche auprès des autorités israéliennes.Ce matin, au Quai d'Orsay, nous avons rappelé à l'ambassadeur d'Israël à quel point nous déplorions vivement les conséquences de ce raid pour notre chef d'antenne consulaire à Gaza et pour les membres de sa famille.Il lui a été rappelé que, tout en reconnaissant la nécessité pour Israël d'assurer sa sécurité, il importe de prévenir toute atteinte aux civils de même qu'à la présence française à Gaza.