Géorgie / Processus de Genève : déclaration de la Présidence du Conseil de l'Union européenne

La troisième session des discussions internationales sur la Géorgie se tiendra à Genève les 17 et 18 décembre.La Présidence du Conseil de l'Union européenne espère que les parties aborderont cette réunion dans un esprit positif et constructif afin de permettre l'adoption de mesures en contribuant à la stabilisation de la situation sécuritaire sur le terrain.Cette troisième session portera sur les questions de stabilité et de sécurité et sur la situation des personnes déplacées et réfugiées. Comme convenu lors de la dernière rencontre, les représentants de l'Union européenne, des Nations unies et de l'OSCE proposeront aux parties la mise en place de mécanismes de prévention et de règlement des incidents.(Vous avez parlé d'un mécanisme de prévention. De quoi s'agit-il exactement ?)Vous comprendrez que je ne puisse pas détailler aujourd'hui ce sujet qui fera l'objet de discussions durant les deux jours à venir. L'enjeu est d'avoir des mécanismes d'alertes et de prévention qui permettent, autant que possible, d'éviter que des incidents se produisent. Je ne préjugerai pas de la discussion qui aura lieu et ce n'est pas à moi de vous révéler la teneur de ces mécanismes.(Est-ce le seul sujet ?)Non, comme pour les sessions précédentes, il y a deux grandes thématiques. D'une part, les questions de sécurité et de stabilité de la zone et, d'autre part, les questions concernant les déplacés et les réfugiés.A l'intérieur de ce cadre général, il y aura, notamment lié au premier point sur la sécurité et la stabilité, une discussion sur des mécanismes spécifiques. L'idée est d'aboutir à des procédures qui puissent prévenir ce type d'incidents et l'escalade qui peut en découler.