Conférence de Poznan

La 14ème conférence des parties à la convention-cadre des Nations unies sur le changement climatique s'est tenue à Poznan (Pologne), du 1er au 13 décembre. La France se réjouit des avancées obtenues à cette occasion. Le programme de travail pour l'année 2009 du "Groupe de travail sur l'action future", groupe ad hoc chargé de mettre en oeuvre le plan d'action de Bali en vue de l'élaboration du régime post 2012, a été adopté à l'issue d'un débat particulièrement dense et qui a permis à toutes les parties à la convention, notamment les plus vulnérables, de rappeler et de développer leurs positions.La conférence de Poznan a ainsi ouvert la voie à la phase de négociation proprement dite, qui débutera dès mars 2009.Par ailleurs d'importantes avancées concrètes ont déjà pu être adoptées à Poznan sur les dispositions opérationnelles liées à la mise en oeuvre de fonds spécifiques relatifs au soutien aux pays les moins avancés et au transfert de technologie. En outre, un accord a été trouvé afin de confier au conseil d'administration du "fonds pour l'adaptation" la capacité juridique, ce qui aura pour effet d'assurer un meilleur contrôle sur les fonds pour les pays récipiendaires.MM. Jean-Louis Borloo, ministre de l'Energie, de l'Ecologie, du Développement durable et de l'Aménagement du Territoire, et Stavros Dimas, commissaire européen à l'Environnement, ont pu faire état à Poznan du succès des négociations internes à l'Union européenne sur le "paquet énergie-climat" lors du Conseil européen du 11 décembre. Ils ont ainsi rappelé, qu'avec cet accord des 27 Etats membres, l'Union européenne, qui a rempli ses engagements de Kyoto, est précurseur pour l'adoption de mesures ambitieuses, propres à anticiper ses engagements futurs sur le régime postérieur à 2012.  Les dispositions financières de cet accord, notamment celles liées au marché du carbone, lui permettront de faire face à ses engagements de soutien aux pays en développement. Ce succès de la négociation sur le paquet énergie-climat doit constituer un encouragement pour les autres parties, pays développés et grands émergents, alors que la nouvelle administration américaine s'apprête à se mettre en place.