Proche-Orient

(Pouvez-vous nous indiquer les derniers développements au Conseil de sécurité des Nations unies ? Pourquoi ce processus a-t-il pris autant de temps et surtout, qui en est l'initiateur ?)Vous avez pris certainement connaissance des conclusions de la réunion du Quartet hier. Parmi les principaux éléments résultant de cette réunion, à laquelle la France était représentée par le directeur politique du ministère des Affaires étrangères et européennes, le Quartet a félicité l'Autorité palestinienne pour les progrès en matière de sécurité, notamment à Jenine et à Hébron.Le Quartet a fortement appelé Israël à geler toutes les activités de colonisation et il a également demandé à Israël de faire face aux problèmes de l'extrémisme dans les zones de colonies de peuplement. Je veux parler de la radicalisation dans ces zones. Par ailleurs, le Quartet s'est félicité des efforts qui sont aujourd'hui menés pour tenter de redonner toute sa place à l'initiative de paix arabe.La France fait d'ailleurs partie des pays qui ont insisté fortement pour que l'initiative de paix arabe prenne toute sa place.Le Quartet souhaite placer cette initiative là où elle doit être, c'est-à-dire comme un élément extrêmement important pour aller vers la paix. Enfin, le Quartet a soutenu l'idée d'une réunion internationale à Moscou en 2009.Nous soutenons fortement l'initiative arabe de paix et nous sommes particulièrement heureux d'avoir permis à Marseille, lors de la réunion de l'Union pour la Méditerranée que cette initiative soit clairement mentionnée dans les conclusions. La réunion de Marseille a, d'une part, permis de mentionner l'initiative arabe de paix et de donner toute sa place à la Ligue arabe et, d'autre part, permis à Israël de disposer d'un poste de Secrétaire général adjoint de l'Union pour la Méditerranée. Il s'agit là d'un acquis important et utile pour les uns et les autres.Au sujet de la réunion du Conseil de sécurité qui aura lieu cet après-midi, nous insisterons sur trois points. D'abord, le processus de négociation israélo-palestinien engagé depuis la conférence d'Annapolis doit être soutenu le plus fortement possible.Deuxième point sur lequel nous insisterons : la nécessité d'une approche globale du règlement du conflit israélo-arabe. Nous saluons d'ailleurs l'initiative arabe de paix qui offre une base solide et pertinente pour la paix au Proche-Orient.Troisième point : la nécessité d'un changement rapide et significatif sur le terrain, notamment le respect des engagements pris au titre de la feuille de route.(A l'initiative de qui cette résolution est-elle proposée ?)De plusieurs Etats dont les Etats-Unis.(Et la France ?)La France considère qu'il est important que le Conseil de sécurité soit saisi de la question. Vous savez, la dernière résolution du Conseil de sécurité sur la situation israélo-palestinienne remonte à 2003.(Qui est restée lettre morte.)D'où l'importance d'y revenir, de maintenir la pression sur les uns et les autres et de faire notre travail de membre permanent du Conseil de sécurité, c'est-à-dire de soutenir l'implication des Nations unies.(Est-ce que la résolution fera référence aux résolutions 242 et 338 ? Dans quel cadre ? Est-ce que la nouvelle résolution deviendra la référence ?)Je pensais utile de vous indiquer - y compris avant même que se tienne la réunion - les points sur lesquels la France va insister. Mais je ne peux pas vous donner le résultat de cette réunion du Conseil de sécurité avant qu'elle ne se tienne, il s'agira d'une décision collective des quinze membres du Conseil de sécurité.Je ne vais donc pas vous donner les éléments d'une résolution qui n'est pas adoptée. Il s'agit de respecter la discussion qui va avoir lieu ainsi que la liberté de débattre des quinze membres du Conseil de sécurité.(Concernant l'initiative arabe, on parle de l'initiative arabe ou de l'initiative saoudienne ? Par ailleurs, pourquoi en parler aujourd'hui seulement alors que cette initiative est sur la table depuis des années ? Qu'y a-t-il de nouveau pour faire avancer les choses ? )Oui, nous parlons de l'initiative arabe de paix, c'est-à-dire celle qui date de mars 2002 et qui avait été adoptée à Beyrouth sur proposition et à l'initiative du prince héritier qui est aujourd'hui le roi Abdallah. Cette initiative avait été réaffirmée lors de la réunion de Riyad en 2007.Nous en parlons aujourd'hui parce que nous pensons que les leçons de la période récente suggèrent qu'il est nécessaire de réaffirmer l'importance de la dimension régionale au sens large dans le règlement du conflit israélo-palestinien.(Vous pensez qu'on a les moyens cette fois-ci de faire avancer les choses ?)Les moyens sont d'abord entre les mains des partenaires qui sont directement concernés. Nous ne pouvons être qu'en appui, en soutien, en proposition, en incitation forte. Mais la réalité de la décision appartient par définition aux parties.(Vous avez dit que vous alliez insister sur une approche globale pour la résolution du conflit arabo-israélien. Est-ce que concrètement cela veut dire l'ouverture de négociations entre le Liban et Israël, des négociations directes entre Israël et la Syrie ?)Le fait qu'à un moment donné des discussions indirectes deviennent des négociations directes appartient aux parties. En soutenant l'initiative arabe de paix, nous soutenons l'idée qu'il y a besoin d'un accord général et d'une démarche globale impliquant tous les acteurs de la région. Je vous rappelle que le texte sur l'Union pour la Méditerranée adopté à Marseille l'a été par consensus. Cela veut dire qu'Israël, qui est partie prenante à l'Union pour la Méditerranée, a donc accepté que cela figure, comme Israël a accepté le rôle plein et entier de la Ligue arabe et comme, en parallèle, les pays du sud de la Méditerranée ont accepté qu'il y ait un secrétaire général adjoint de l'Union pour la Méditerranée qui soit israélien.Alors, oui, nous pensons qu'il y a besoin d'une progression impliquant l'ensemble des acteurs et c'est en cela que l'initiative arabe de paix nous paraît intéressante.