Iran / Nucléaire

(La presse allemande fait état de nouvelles propositions qui pourraient être présentées par le ministre allemand des Affaires étrangères en vue de nouvelles sanctions contre Téhéran. Il doit y avoir aujourd'hui des discussions à ce sujet aux Nations unies. Pouvez-vous nous dire ce qu'il en est ?)Il y aura des discussions aujourd'hui, puisque vous savez qu'il y a à New York des discussions sur un ensemble de sujets. La France y est représentée par Gérard Araud, Directeur général des Affaires politiques et de sécurité, à la demande du ministre qui se trouve à Strasbourg avec le président de la République pour la présentation des conclusions du Conseil européen des 11 et 12 décembre devant le Parlement européen.Vous connaissez la position des E3+3 : dialogue et fermeté. Je n'ai pas le sentiment qu'il y ait une proposition allemande spécifique, mais si l'Iran ne se conforme pas à ses obligations à l'égard de l'AIEA comme à l'égard des résolutions antérieures, il faudra peut-être adopter d'autres résolutions avec d'autres sanctions.