Conférence Afghanistan

(Concernant le fait que le ministre iranien ne soit pas venu dimanche et le commentaire de la part de l'Iran indiquant que c'est à cause des propos de Nicolas Sarkozy, que Téhéran accuse d'une arrogance pharaonique, avez-vous une réaction ?)Le président de la République a eu raison de dire que les propos de M. Ahmadinejad n'étaient pas acceptables. Par ailleurs, nous avions invité l'Iran et le ministre iranien des Affaires étrangères, M. Mottaki, à venir à cette réunion à laquelle ont participé tous les voisins de l'Afghanistan. Les autorités iraniennes nous ont fait parvenir une confirmation officielle 48 heures avant le tenue de la réunion, donc après les propos pleinement justifiés du chef de l'Etat. Cette confirmation a également été adressée à certains de vos confrères pour des interviews de M. Mottaki. Il n'y a pas eu de représentation iranienne à cette réunion, nous en avons fait le constat dimanche matin à La Celle Saint-Cloud puis nous nous sommes mis au travail. Je peux vous assurer que le travail de fond qui a été réalisé à La Celle Saint-Cloud, notamment dans les discussions entre le ministre afghan, M. Spanta, le ministre pakistanais, M. Kureshi, le vice-ministre indien, M. Sharma, le ministre tadjik, le ministre ouzbek, le représentant du Turkménistan et l'ensemble des participants internationaux, notamment les membres permanents du Conseil de sécurité des Nations unies et les représentants européens, a été extrêmement utile, dense et efficace.'(Il n'y a pas eu d'explications depuis ?)Non.(Est-ce que vous allez transmettre les résultats à Téhéran ?)Les résultats sont publics. Ils ont fait l'objet d'une déclaration du coprésident et hôte de la réunion, Bernard Kouchner, assurant la Présidence du Conseil de l'Union européenne. Il y aura une poursuite de ce processus puisqu'en préparation de la réunion d'Islamabad sur la coopération régionale qui est prévue au début de l'année prochaine, il y aura une réunion technique à Bruxelles à l'invitation de la Commission européenne et de Mme Benita Ferrero-Waldner pour procéder à un travail d'évaluation d'un certain nombre de projets de coopération régionale. Il y aura par ailleurs, cela a été décidé dimanche, une réunion ministérielle informelle de suivi en 2009.(On peut dire que les relations sont tendues entre Paris et Téhéran ?)Non. L'Iran a été invité parce que nous pensions qu'il était utile que ce pays soit présent comme les autres pays voisins de l'Afghanistan. Encore une fois, l'Iran a confirmé sa venue mais ce pays n'était pas représenté à la réunion informelle. Je vous rappelle par ailleurs les positions de la France vis-à-vis de l'Iran : les déclarations concernant le destruction de l'Etat d'Israël ne sont évidemment pas acceptables, nous appelons l'Iran dans le cadre de l'approche alliant dialogue et fermeté au respect de ses obligations internationales vis-à-vis de l'AIEA et du Conseil de sécurité des Nations unies, nous appelons l'Iran à respecter toutes les conventions relatives aux Droits de l'Homme, notamment dans les domaines concernant la peine de mort et les droits des femmes.