Irak

(Je voudrais revenir sur le drame concernant les chrétiens du nord de l'Irak, est-ce que l'on peut espérer sous l'égide de la France ou dans le cadre européen l'envoi d'une mission sur place ? C'est un drame qui s'amplifie de façon inquiétante, peut-on espérer autre chose que des condamnations par voie de déclaration ?)La France et l'Europe ont été particulièrement mobilisés et Bernard Kouchner le premier puisqu'il a souligné, dès son premier déplacement remontant au mois d'août 2007 sur place et dès son retour, l'importance de ce sujet. Le moins que l'on puisse dire, c'est qu'il a attiré l'attention de la communauté internationale sur cette situation et demandé à ce que celle-ci s'en saisisse. Le ministre a proposé un dispositif très concret. Le ministère des Affaires étrangères et européennes et le ministère de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Développement solidaire ont ensuite mené conjointement un travail permettant la mise en place d'un dispositif d'accueil bénéficiant aux communautés d'Irak et notamment aux chrétiens d'Irak. Cette mise en place s'est faite avec une perspective politique claire. Il faut à la fois que ce dispositif existe pour que ceux qui le souhaitent puissent en bénéficier, et en même temps veiller à ne pas contribuer à un processus qui reviendrait au final à l'exode des chrétiens d'Irak. Lors des incidents de Kirkouk, il y a quelques semaines, nous avons mobilisé fortement les décideurs irakiens et la communauté internationale sur le sujet.(Quand verrons-nous le retour de ces personnes déplacées en Irak et quelle protection peuvent-elles avoir si elles opéraient un tel retour ?)Nous avons parlé et travaillé sur ce sujet avec les autorités irakiennes. Je me souviens de l'entretien de Bernard Kouchner avec les plus hautes autorités irakiennes pour leur demander de se mobiliser en faveur de ces populations. La sécurité de l'Irak - vous avez vu les termes de l'accord signé avec les forces américaines - est essentiellement assuré par les forces de sécurité irakiennes.C'est d'ailleurs notre souhait que l'Irak retrouve ses pleines prérogatives régaliennes et de souveraineté notamment dans le domaine de la sécurité. Nous avons alerté les autorités irakiennes sur le besoin de renforcer la sécurité de cette communauté.(M. Kouchner a depuis plusieurs années des relations privilégiées avec la communauté kurde là où les chrétiens d'Irak ont été chassés, est-ce qu'il a fait une démarche quelconque auprès des autorités du Kurdistan ?)Bernard Kouchner en a non seulement parlé aux autorités irakiennes centrales à Bagdad mais il en a aussi parlé aux responsables kurdes et au Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies de passage à Paris il y a quelques semaines. Par ailleurs, nous avons ouvert un bureau d'ambassade à Erbil dont l'une des fonctions est aussi d'alerter les autorités irakiennes et kurdes sur le sujet. Le travail politique a été fait et le travail d'accueil également. Nous avons traité les demandes d'environ 150 familles.