République démocratique du Congo

(Avons-vous de nouveaux éléments concernant les discussions européennes sur l'envoi d'une force dans l'est de la RDC ? Le président de la République d'Angola a dit qu'il était prêt à mettre à disposition les forces angolaises.)Il y a eu hier une rencontre à New York entre Javier Solana, le Secrétaire général des Nations unies, Ban Ki-moon et Alain Leroy, le responsable des opérations de maintien de la paix et il y a aujourd'hui une réunion à Bruxelles pour faire le compte rendu de cette réunion tenue à New York. Celle-ci est en cours, je ne peux donc pas vous donner les détails.