Séminaire intergouvernemental franco-russe (17 et 18 novembre).

Le Premier ministre se rendra en Russie les 17 et 18 novembre 2011 à l'occasion de la tenue du XVIe séminaire intergouvernemental (SIG) franco-russe. Il s'agit de son quatrième déplacement en Russie depuis 2008.Le XVIe SIG se déroulera à Moscou le 18 novembre. Échéance annuelle majeure dans les relations bilatérales franco-russes, il réunira les deux Premiers ministres et des membres de leurs gouvernements (pour la France : MM. Michel Mercier, François Baroin, Laurent Wauquiez, Maurice Leroy, Éric Besson et Thierry Mariani). M. François Fillon aura également un entretien séparé avec son homologue russe, M. Vladimir Poutine avec lequel il tiendra une conférence de presse. Le Séminaire intergouvernemental sera l'occasion de faire le point sur une relation bilatérale franco-russe particulièrement dense et confiante et d'évoquer les projets communs visant à conforter cette dynamique de coopération. Y seront notamment abordés le programme conjoint de modernisation, qui ouvre de nouveaux axes de coopération notamment dans les domaines de l'innovation, de la finance, des infrastructures ou de la coopération décentralisée, ainsi que l'amélioration des instruments bilatéraux de gestion des affaires civiles et familiales, rendue nécessaire par les liens toujours plus étroits qui unissent nos sociétés civiles respectives. Les sujets internationaux et globaux d'intérêt conjoint seront également évoqués, comme la prochaine accession de la Russie à l'Organisation mondiale du commerce.