Réunion informelle de l'Afghanistan et de ses voisins (La Celle Saint-Cloud, 14 décembre)

A l'initiative de Bernard Kouchner, au titre de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, la réunion ministérielle informelle de l'Afghanistan et des pays voisins s'est tenue le 14 décembre à La Celle Saint-Cloud. Elle a été coprésidée par le ministre, par le représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour l'Afghanistan, M. Kai Eide, et par le ministre afghan des Affaires étrangères, M. Rangin Dadfar Spanta.Cette réunion a rassemblé les représentants du gouvernement de l'Afghanistan, du Pakistan, de la Chine, de l'Ouzbékistan, du Tadjikistan, du Turkménistan ainsi que ceux de l'Inde, des Etats-Unis, de la Russie, de l'Allemagne, du Royaume-Uni, le Haut-Représentant pour la PESC et la Commissaire européenne chargée des Relations extérieures.Les discussions ont eu pour objet d'examiner les moyens de renforcer la coopération régionale. Les travaux se sont concentrés sur trois grands thèmes :- l'Afghanistan et son environnement régional : les participants ont souligné qu'il ne peut y avoir de sécurité durable et de paix dans la région sans un Afghanistan stable, en sécurité, prospère et démocratique ;- la lutte contre la drogue et la lutte contre le terrorisme : les échanges ont souligné la dimension régionale du terrorisme et le besoin d'une action visible, ferme et coordonnée contre les groupes terroristes. Les participants ont appelé au renforcement de la coopération transfrontalière afin de lutter contre le trafic de drogue, en particulier grâce à l'échange d'informations, la formation et l'équipement des garde-frontières ;- la coopération économique régionale : les participants ont affirmé leur soutien aux initiatives existantes visant à renforcer la coopération entre l'Afghanistan et ses voisins. Ils se sont engagés à concourir à la mise en oeuvre effective de ces initiatives, en particulier pour renforcer la sécurité aux frontières tout en facilitant la libre circulation des personnes et des biens, pour développer la coopération douanière et les accords commerciaux, pour accroître les échanges au niveau des sociétés civiles et pour mettre en oeuvre une meilleure gestion des ressources en eau dans la région.Les participants ont également réaffirmé leur plein soutien à l'action et au mandat de coordination de la Mission d'assistance des Nations unies en Afghanistan et au Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour l'Afghanistan, M. Kai Eide.Il a été convenu qu'une prochaine réunion d'experts se tiendrait à Bruxelles fin janvier ou début février 2009 afin de préparer la Conférence d'Islamabad sur la coopération économique régionale prévue pour le début de l'année prochaine et qu'une réunion ministérielle informelle de suivi de La Celle Saint-Cloud serait organisée dans la région en 2009.A l'issue de la réunion, un dîner de travail a rassemblé au Quai d'Orsay des représentants de l'Arabie saoudite, de l'Australie, du Canada, de l'Egypte, des Emirats arabes unis, de l'Espagne, du Japon, du Kazakhstan, des Pays-Bas, de la Pologne et de la Turquie, ainsi que l'Aga Khan et le Secrétaire général délégué de l'OTAN, M. Claudio Bisogniero.Ce dîner a permis de présenter les conclusions de la réunion informelle et d'avoir un échange approfondi sur la situation de l'Afghanistan et les perspectives d'un rapprochement régional.