France/Japon

(Parmi les manifestations organisées au titre du '150ème anniversaire des relations bilatérales franco-japonaises', sous le patronage officiel des gouvernements français et japonais, est prévue la tenue, le 18 décembre prochain d'un colloque intitulé 'vers un partenariat franco-japonais renouvelé' dont le partenaire financier principal est la Fondation Sasakawa - son fondateur étant Sasakawa Ryôichi, considéré comme criminel de guerre de rang A, se décrivant lui-même comme le fasciste le plus riche du monde. Ce colloque se déroule sous le patronage du MAEE. Cela a soulevé une polémique et d'après nos informations une pétition tourne pour dénoncer ce patronage. Quelle est votre réaction ?)Ce colloque est effectivement organisé par l'IFRI à l'occasion de la célébration du 150ème anniversaire des relations franco-japonaises.La fondation que vous mentionnez est une fondation de droit français, reconnue d'utilité publique par décret du Premier ministre en date du 23 mars 1990.