Union européenne/Syrie

(La Syrie et l'Union européenne ont paraphé hier à Damas l'accord du partenariat. Quelle est votre réaction ? Est-ce que cela s'inscrit dans le cadre du plan d'action franco-syrien annoncé à l'issu de la rencontre des présidents M. Sarkozy et M. Al-Assad le 12 juillet ?)Ce processus de rapprochement entre l'Union européenne et la Syrie s'inscrit dans le contexte d'une évolution positive de la politique de la Syrie dans la région que la France a encouragée et que nous avons saluée, comme d'autres partenaires européens et de la communauté internationale.Nous espérons que cette première étape pourra être suivie rapidement par la signature de l'accord et par le début du processus de ratification.