Conseil de sécurité/Proche-Orient

(L'ambassadeur américain à l'ONU a fait circuler un projet de texte soutenant le processus de paix d'Annapolis au Proche-Orient, comment interprétez-vous ce réveil tardif ? Pensez-vous que ce projet remplace les résolutions pertinentes du Conseil ?)La France s'est toujours prononcée en faveur d'une mobilisation du Conseil de sécurité en soutien au processus de paix. Le projet de résolution en discussion n'a pas vocation à remplacer les résolutions des Nations unies qui encadrent ce processus. Il s'agit de soutenir le processus engagé à Annapolis. L'Union européenne a saisi chaque occasion de le faire. Il est bon que le Conseil de sécurité des Nations unies puisse se prononcer en ce sens à son tour.