Conférence nationale pour l'humanitaire.

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, a souhaité réunir les différents acteurs de l'action humanitaire français dans le cadre d'une Conférence nationale pour l'humanitaire (CNH). M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, ouvrira la CNH, en présence de Mme Georgieva. Cette journée de travail sera clôturée par M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes.Cette conférence sera notamment l'occasion d'examiner la suite à donner au rapport «analyses et propositions sur l'action humanitaire dans les situations de crise et post-crise», de MM. Alain Boinet, directeur général de Solidarités Internationale, et Benoît Miribel, président d'Action Contre la Faim. Cette conférence sera l'occasion de réaffirmer l'attachement de la France aux grands principes de l'action humanitaire, de débattre des recommandations issues du rapport et de déterminer les axes de travail prioritaires pour l'avenir de l'action humanitaire de la France. Les discussions seront organisées autour de trois tables rondes où seront abordés les principaux défis humanitaires ainsi que les relations entre les acteurs et la façon de les améliorer. De nombreuses personnalités participeront à cette conférence. Mme Kristalina Georgieva, Commissaire européenne à la coopération internationale, à l'aide humanitaire et à la réponse aux crises, et Mme Michèle Striffler, rapporteur du Parlement européen pour l'aide humanitaire, rappelleront que la politique de la France dans ce domaine s'inscrit aujourd'hui dans un cadre européen. M. Jean-François Mattéi, président de la Croix-Rouge Française, M. Dov Zerah, directeur général de l'Agence française de Développement, M. Antoine Gérard, chef du Bureau de Coordination des Affaires Humanitaires des Nations unies à Bruxelles, M. Wolf-Dieter Eberwein, président de VOICE, ainsi que les représentants des Organisations non-gouvernementales françaises participeront aux débats.Cette conférence se tiendra toute la journée du 16 novembre 2011 au Centre de conférences ministériel, 27 rue de la Convention, Paris 15ème.