Géorgie

La présidence du Conseil de l'Union européenne note avec satisfaction le démantèlement le 11 décembre par les forces armées russes du point de contrôle de Perevi, situé dans la zone adjacente à l'Ouest de l'Ossétie du sud, conformément aux accords du 12 août et du 8 septembre. Ce démantèlement avait été demandé par Bernard Kouchner lors de la Conférence des bailleurs de fonds tenue à Bruxelles le 22 octobre puis par le président de la République lors du sommet Union européenne - Russie le 14 novembre. La présidence espère qu'il sera définitif. L'important maintenant est que les villageois qui s'étaient enfuis puissent rentrer chez eux et que le libre accès des civils et de l'aide humanitaire au village de Perevi soit garanti. La Mission d'observation de l'Union européenne en Géorgie devra s'en assurer.La présidence du Conseil de l'Union européenne rappelle que le problème de la vallée d'Alkhagori demeure : des milliers de Géorgiens originaires de cette région n'ont toujours pas pu regagner leurs habitations. La présidence souhaite que les mêmes conditions de libre accès des civils et de l'aide humanitaire puissent s'appliquer dès que possible pour la vallée d'Akhalgori, qui reste bloquée par des points de contrôle russes et sud-ossètes. Cette question doit être abordée dans le cadre du processus de Genève, comme d'autres questions telles que la vallée de la Kodori.