Grèce

La mort du jeune Alexis Grigoropoulos âgé de 15 ans a naturellement soulevé une vive émotion en Grèce, celle-ci ne justifie pas pour autant les violences. La Grèce est une grande démocratie européenne, un pays proche de nous en qui nous avons confiance et que nous respectons pleinement. Les autorités françaises condamnent des dégradations qui ont pu être commises contre des représentations consulaires grecques en France, ce n'est pas acceptable. Nous avons renforcé les mesures de vigilance et de protection des intérêts grecs dans notre pays.S'agissant de la communauté française en Grèce, nos ressortissants et nos intérêts n'ont pas été visés par ces violences. Notre ambassade à Athènes et notre consulat général à Thessalonique sont naturellement à la disposition de ceux qui peuvent avoir besoin d'une assistance particulière.