Afghanistan

(Est-ce que vous allez présenter la réunion sur l'Afghanistan ?)J'ai déjà évoqué avec vous les principaux enjeux de cette réunion. Il s'agit d'une réunion informelle de niveau ministériel sur la relation de l'Afghanistan avec ses voisins, associant à la fois l'Afghanistan, ses voisins géographiques immédiats ainsi que l'Inde, les Nations unies - au travers des cinq membres permanents du Conseil de sécurité et du représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies en Afghanistan, M. Kai Eide -, l'Europe, avec la présidence française du Conseil de l'Union européenne qui l'accueille, Javier Solana, Benita Ferrero-Waldner, l'Allemagne, qui a été invitée parce qu'elle a été très active lors de sa présidence du G8 en s'intéressant à la dimension régionale de la situation en Afghanistan, et l'Italie, future présidence du G8 qui souhaite également pouvoir s'impliquer fortement sur la dimension régionale.La réunion se déroulera dimanche avec les participants que je viens d'énumérer, auxquels se joindront pour un dîner de travail les représentants d'autres organisations ou pays.L'idée est de travailler sur les dimensions concrètes de la coopération régionale : enjeux politiques, questions de sécurité et questions économiques.(Le ministre iranien des Affaires étrangères a-t-il confirmé sa participation ?)Effectivement, nous avons reçu cette confirmation. Nous espérons donc que le ministre iranien sera présent.(Quel sera le niveau des délégations ?)La plupart sont au niveau ministériel ou dans certains cas l'équivalent de secrétaires d'Etat.(Est-ce que le ministre rencontrera son homologue iranien ?)Si la confirmation que nous avons reçue hier se concrétise comme nous le souhaitons, il y aura une réunion bilatérale avec M. Mottaki.(Pourriez-vous nous préciser à quel niveau l'Inde sera représentée ?)   Elle sera représentée par M. Sharma, qui est secrétaire d'Etat aux Affaires extérieures.(Qui représentera les Etats-Unis ?)M. Richard Boucher, secrétaire d'Etat adjoint, chargé de l'Asie.(Y aura-t-il un point de presse ?)Il y aura un point de presse à 21h30 dimanche au Quai d'Orsay.(Vous ne souhaitez pas nous donner davantage d'informations sur le sujet ou vous mettez de côté cette réunion ?)Nous avons indiqué depuis le début qu'il s'agit d'une réunion à laquelle le ministre attache beaucoup d'importance pour la dynamique de la réponse à la situation en Afghanistan. Beaucoup de personnes nous avaient dit, lorsque Bernard Kouchner avait proposé cette initiative, que cela ne serait pas réalisable, mais la réalité est que nous l'organisons, avec une importante participation. Nous avons plutôt été obligés de limiter la participation afin de préserver une dynamique de discussion. Il ne s'agit pas d'une conférence internationale pour laquelle nous envisageons une couverture médiatique intense. C'est d'abord une réunion informelle de travail, et c'est pour cette raison que le point de presse se tient à l'issue des travaux et pas avant, afin de pouvoir vous indiquer ce qui s'est réellement passé lors de cette réunion et les conclusions que nous en tirons.(Qui participera à la conférence de presse ?)Les trois coprésidents du processus, c'est-à-dire Bernard Kouchner en tant que président du Conseil de l'Union européenne et hôte de la réunion, M. Spanta, ministre des Affaires étrangères d'Afghanistan et Kai Eide, représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies en Afghanistan.(Peut-on connaître la liste exacte des participants ?)Non. Nous attendons encore certaines confirmations. Nous vous donnerons donc la liste consolidée au moment de la réunion.