Iran / Israël

(Pourquoi le président de la République a-t-il réagi à des déclarations internes de M. Ahmadinejad ?) Des déclarations concernant Israël ne sont pas simplement des sujets internes. Ce n'est pas de l'ingérence dans les affaires intérieures iraniennes puisqu'il s'agit de déclarations d'un pays à l'égard d'un autre. Il ne paraît pas surprenant qu'il y ait une réaction publique à une déclaration qui l'était aussi. La position de la France à l'égard de l'Iran est simple. Nous reconnaissons le rôle important de l'Iran, nous reconnaissons, y compris dans le cadre du dialogue E3+3, le droit de l'Iran au nucléaire civil et nous souhaitons que le peuple iranien trouve sa place dans le contexte international. Par ailleurs, il y a deux sujets sur lesquels nous exprimons une position très claire : les déclarations appelant à la destruction d'Israël que nous jugeons inacceptables et la demande que l'Iran se conforme à ses obligations en matière nucléaire vis à vis de l'AIEA et des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies.(Pourquoi le président de la République a-t-il indiqué que M. Ahmadinejad ne représente le pouvoir en Iran ?)Le président de la République a souligné dans sa déclaration que le président iranien ne représentait pas tout le pouvoir en Iran. Il existe différentes autorités iraniennes. Il a également indiqué que certaines déclarations vis-à-vis d'Israël n'étaient pas acceptables.L'important aujourd'hui, c'est que l'Iran puisse jouer son rôle de puissance régionale - et le fait que l'Iran participe à une réunion sur l'Afghanistan nous paraîtrait naturel de ce point de vue. (Pourquoi ne condamnez-vous pas les déclarations israéliennes?)Je n'ai pas connaissance de déclarations d'autorités israéliennes souhaitant la destruction de l'Iran.