Affaire Mecili

(Une question sur l'affaire de ce diplomate algérien impliqué dans l'assassinat de M. Mecili qui est sous contrôle judiciaire à Paris, avez-vous des commentaires à faire ? Certains journaux algériens ont parlé de représailles économiques visant la France, quel est votre commentaire ? On parle aussi de la relaxe de ce diplomate et du fait que la logique politique finira par l'emporter, qu'en pensez-vous ?)Il y a en France une séparation des pouvoirs judiciaire et exécutif inscrite dans la constitution. Bernard Kouchner a reçu son homologue algérien il y a quelques semaines car le ministre algérien des Affaires étrangères souhaitait lui exprimer les préoccupations de son gouvernement sur le sujet. Bernard Kouchner lui a expliqué qu'il comprenait que ce sujet préoccupe le gouvernement algérien mais qu'il s'agissait d'une procédure judiciaire.Quant à la perspective de rétorsions économiques que vous évoquez, je n'en ai pas entendu parler et nous ne comprendrions pas qu'elles puissent être opposées à une procédure judiciaire.(Qu'en est-il de sa libération ?)Il appartient au magistrat instructeur d'en décider.