Proche-Orient

(Pourquoi M. Sarkozy dans son discours prononcé à l'occasion du 60ème anniversaire de la déclaration des Droits de l'Homme n'a-t-il pas évoqué la situation catastrophique à Gaza ?)Les autorités françaises ont à de nombreuses occasions, et encore récemment, exprimé leur hostilité au blocus de Gaza qui aboutit à l'augmentation de la souffrance des populations. Les besoins humanitaires de la population de Gaza doivent être satisfaits. Je vous rappelle qu'à la suite de la conférence de Paris pour un l'Etat palestinien, 40 % des financements ont été alloués à Gaza. La position de la France est claire et constante, nous condamnons le blocus de Gaza.(Richard Falle, expert des Nations unies sur les droits de l'homme dans les territoires palestiniens a estimé hier que la Cour pénale internationale devrait enquêter sur la situation pour voir qui est responsable de la situation à Gaza. Etes-vous favorable à cette démarche ?)Il appartient à la Cour pénale internationale de répondre à cette question.(Mais elle peut être saisie par le Conseil de sécurité.)Il n'y a actuellement pas de processus allant dans ce sens au Conseil de sécurité.(Que pensez-vous de la déclaration de Mme Livni concernant les résidents arabes en Israël et de nationalité israélienne ? Elle a suggéré qu'ils soient déplacés vers les territoires et cela semble être une tactique pour écarter un problème interne en Israël. On a beaucoup entendu le terme de nettoyage ethnique dans d'autres endroits comme le Kosovo et en tant que président de l'Union européenne, et au moment où vous rehaussez le partenariat avec Israël, je souhaiterais savoir qu'elle est votre appréciation de ces déclarations et si vous avez soulevé le problème avec les Israéliens ?)Notre position est claire et a été réaffirmée devant le Conseil des droits de l'homme à Genève le 4 décembre. Nous avons dit que nous souhaitions que le gouvernement israélien élimine toute discrimination envers la minorité arabe.(Qui représentera la France à la réunion du Quartet aux Nations unies lundi ?)Nous explorons la possibilité que le ministre y soit présent par visioconférence.(C'est une première ? C'est la première fois que j'entends parler de présence électronique.)Il s'agit de visioconférence. C'est le souhait de Bernard Kouchner d'essayer d'utiliser ce moyen qui sur le plan du bilan carbone est vertueux.(Pensez-vous que les autres participants au Quartet utiliseront le même moyen ?)Je ne sais pas. Le recours à cette technologie est principalement lié à des contraintes d'agenda. Notre ambassadeur auprès des Nations unies notamment sera présent physiquement.