Algérie / Essais nucléaires

(On parle d'indemnisation de la France des victimes des essais nucléaires qui devrait intervenir très prochainement. Est-ce que vous pouvez nous confirmez cela ? Est-ce que les Algériens sont concernés par cet avant-projet de loi ?)Il y a un avant-projet de loi, qui n'a pas encore été examiné en conseil des ministres, et qui ne sera pas inscrit à l'ordre du jour du Parlement avant 2009.Je comprends qu'il s'agirait d'un texte issu d'une proposition de loi présentée par Christiane Taubira.Je n'exclus pas que la question des populations algériennes soit traitée par le sujet. Mais s'agissant d'un avant-projet, je ne peux pas vous le confirmer définitivement.