Entretien du ministre d'État avec son homologue serbe, M. Vuk Jeremic (15 novembre).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenu ce jour avec son homologue serbe, M. Vuk Jeremic. Les deux ministres ont évoqué la candidature de la Serbie à l'Union européenne, à la lumière du dernier rapport de progrès de la Commission européenne sur l'élargissement. Le ministre d'État a salué les progrès réalisés par la Serbie sur la voie de l'intégration européenne et confirmé le soutien de la France en faveur de l'octroi du statut de candidat à la Serbie. Il a en outre rappelé la nécessité d'une normalisation des relations avec le Kosovo et l'urgence de reprendre le dialogue avec Pristina, sous l'égide de l'Union européenne, dans la perspective du Conseil européen de décembre prochain.Cette rencontre a également permis de réaffirmer l'attachement de la France au partenariat stratégique signé par nos deux pays en avril dernier et à sa mise en ½uvre concrète, en particulier s'agissant du projet de métro de Belgrade pour lequel la France propose une offre de financement exceptionnel.