Déplacement de Mme Rama Yade à New York

Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme, est aujourd'hui au Nations unies aux côtés du Secrétaire général des Nations unies, M. Ban Ki-moon, à la session spéciale du Conseil des Droits de l'Homme organisée à l'occasion du 60ème anniversaire de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme. Elle interviendra au nom de l'Union européenne pour souligner les progrès réalisés et aussi les défis qui restent devant nous et aura un entretien avec Mme Pillay, commissaire aux Droits de l'Homme.