Zimbabwe 

(Comment réagissez-vous aux déclarations de Robert Mugabe affirmant qu'il n'y a plus de choléra au Zimbabwe ? Confirmez-vous que l'équipe de six spécialistes de cette maladie qui devait être envoyée par Paris dans ce pays n'a pas obtenu de visa ?)Contrairement à ce qu'affirme M. Mugabe, l'épidémie de choléra n'est pas endiguée. L'Organisation mondiale de la Santé a fait savoir qu'il y aurait plus de 16.000 personnes infectées et que le choléra aurait déjà fait près de 800 victimes.Dans l'intérêt des populations, il est donc crucial qu'une aide internationale puisse être apportée rapidement au Zimbabwe.Or nous sommes confrontés à un problème d'accès aux populations.La France avait prévu d'envoyer au Zimbabwe une mission d'experts afin d'apporter une première aide sanitaire et médicale et d'évaluer la situation sur le terrain. Cette mission, composée de trois experts du Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes, de deux épidémiologistes de l'Institut de Veille sanitaire et d'un expert du traitement de l'eau, a été empêchée de partir en raison d'un refus de visa de la part des autorités zimbabwéennes.La France regrette vivement cette décision et appelle les autorités zimbabwéennes à autoriser l'accès de l'aide aux populations.Nous travaillons avec l'Organisation mondiale de la Santé, dans le cadre des missions d'urgence qu'elle-même est en train d'organiser, afin de trouver un moyen de faire accéder notre équipe au Zimbabwe.