France/Iran

(Confirmez-vous que l'ambassadeur de France en Iran, Bernard Poletti, a reçu des autorités iraniennes une "mise en garde sur les conséquences dans les relations entre les deux pays de la répétition des propos du président de la République", qui refuse de serrer la main de M. Ahmadinejad ? Si oui, prenez-vous au sérieux cette mise en garde ?)L'ambassadeur de France en Iran a en effet été convoqué le 10 décembre au ministère iranien des Affaires étrangères.La position française concernant le conflit israélo-palestinien a été rappelée. Ce conflit ne peut en aucun cas servir de prétexte pour remettre en cause le droit d'Israël à exister. Les déclarations des autorités iraniennes qui remettent en cause ce droit sont inacceptables et ne peuvent avoir qu'un impact négatif sur la perception de l'Iran par la communauté internationale.S'agissant de nos relations avec l'Iran, notre attitude demeure fondée sur une approche qui combine la fermeté et une ouverture au dialogue. Je vous rappelle ainsi que nous avons invité l'Iran à la réunion informelle des pays voisins de l'Afghanistan se tenant à Paris le 14 décembre. Ceci montre que nous restons ouverts au dialogue avec l'Iran, notamment sur les questions régionales.