Entretien d'Alain Juppé avec Mme Navanethem Pillay, Haut Commissaire aux droits de l'Homme des Nations unies (16 novembre).

Alain Juppé recevra mercredi 16 novembre, Mme Navanethem Pillay, Haut Commissaire aux droits de l'Homme des Nations unies.Au cours de cet entretien, seront notamment évoquées les principales questions de l'actualité internationale en matière de droits de l'Homme, notamment les situations en Syrie et au Yémen, avec le souci de promouvoir des solutions permettant de mettre un terme aux violations massives des droits de l'Homme commises dans ces pays.Cet entretien sera suivi jeudi 17 novembre de consultations entre le Haut Commissariat aux droits de l'Homme et le ministère des Affaires étrangères et européennes.La France soutient l'action du Haut Commissariat aux droits de l'Homme, qui joue un rôle irremplaçable en matière de promotion et de protection des droits de l'Homme. Elle a co-organisé le 14 novembre à Paris avec le Haut Commissariat aux droits de l'Homme une réunion consacrée au 20ème anniversaire de la création, à l'initiative de la France, du groupe de travail sur la détention arbitraire des Nations unies.