Conseil Affaires générales et Relations extérieures

Bernard Kouchner a présidé le 8 décembre le Conseil Affaires générales et Relations extérieures.Les travaux ont d'abord été consacrés à la préparation des conclusions du Conseil européen, des 11 et 12 décembre, et aux quatre objectifs principaux qui seront à l'ordre du jour de la réunion des chefs d'Etat et de gouvernement :- sur le Traité de Lisbonne, la définition d'une feuille de route prenant en compte les préoccupations de l'Irlande et les contraintes du calendrier européen en 2009 ;- pour répondre à la crise économique et financière, la mise au point d'une articulation efficace entre les plans de relance de Commission et ceux des Etats, et la mobilisation de l'ensemble des instruments européens disponibles en matière économique et sociale ;- en matière d'environnement, et en particulier de lutte contre le changement climatique, l'adoption des directives qui doivent permettre à l'Union européenne de remplir ses objectifs de réduction des émissions de gaz à effet de serre tout en tenant compte des exigences de compétitivité des entreprises européennes ;- la relance de la politique de sécurité et de défense européenne, priorité de la Présidence française, avec l'adoption de textes essentiels. Les ministres ont validé la mise à jour de la stratégie de sécurité européenne qui leur a été présentée par Javier Solana ainsi que la déclaration sur le renforcement des capacités militaires.Exemple concret des nouveaux défis en matière de sécurité et du rôle croissant que l'Union est appelée à jouer, l'opération Atalante, de lutte contre la piraterie maritime dans le Golfe d'Aden a été officiellement lancée.Dans le domaine des Relations extérieures, et en particulier sur les questions d'actualité, une série de conclusions importantes ont été adoptée.Après les terribles attentats de Bombay, les ministres ont souligné le caractère fondamental des enjeux de sécurité dans cette région et la nécessité d'une coopération renforcée entre tous les acteurs, notamment entre l'Inde et le Pakistan. Ils ont en particulier indiqué leur détermination à renforcer la coopération de l'Union européenne avec le Pakistan, en insistant à la fois sur le dialogue politique et sur les échanges commerciaux. Dans cette perspective, les rencontres politiques devraient s'intensifier rapidement et un Sommet devrait être organisé sous Présidence tchèque.Les ministres ont reconnu les progrès faits dans le domaine politique en vue de la résolution de la crise en République démocratique du Congo. Ils ont salué la poursuite du dialogue entre Kinshasa et Kigali et des discussions qui devaient s'ouvrir le jour même entre les représentants du gouvernement congolais et du CNDP, à Nairobi. Ils ont toutefois rappelé la gravité de la situation humanitaire.Une discussion approfondie a été engagée pour répondre à la demande adressée à l'Union européenne par le Secrétaire général des Nations unies et sollicitant l'envoi d'une force militaire intérimaire de l'Union européenne chargée de soutenir la MONUC en attendant l'arrivée des 3.000 hommes supplémentaires autorisés par le Conseil de sécurité. Sur la base de cette discussion, ils ont chargé le secrétariat général du Conseil et la Commission de proposer rapidement des éléments de réponse à la fois techniques, humanitaires et politiques.Dans le contexte du blocage politique persistant au Zimbabwe, de la dégradation toujours plus préoccupante de la situation économique, et de l'extrême gravité de la situation sanitaire, le Conseil a élargi la portée des sanctions en vigueur, sanctions qui demeurent ciblées et qui n'affectent pas l'aide, en particulier de l'aide humanitaire., les ministres ont confié à la Présidence le soin de renforcer les sanctions en fonction de l'évolution de la situation. Il a également demandé à l'Organisation mondiale de la Santé de prendre en compte le caractère d'urgence sanitaire de l'épidémie de choléra pour déterminer si elle ne justifiait pas une intervention accrue.Un débat approfondi a eu lieu sur la situation au Proche-Orient, une semaine avant la réunion du Quartet qui se tiendra à New York le 15 décembre, et sur le renforcement des relations de l'Union européenne avec ses partenaires de la rive Sud. Les ministres ont validé le principe du renforcement de la relation entre l'Union européenne et Israël, en particulier en matière de dialogue politique, et insisté pour que cet approfondissement incite les autorités israéliennes à faire plus pour améliorer les conditions de vie sur le terrain (gel immédiat de la colonisation, ouverture des points de passage vers Gaza, allègement des restrictions à la circulation qui étouffent l'économie et entravent la vie quotidienne des Palestiniens) et faire progresser le Processus de paix.Les ministres des Affaires étrangères des 27 ont également fait le point sur le processus d'élargissement et sur les Balkans occidentaux : ils ont rappelé la perspective d'adhésion des Balkans occidentaux et souligné que les avancées de la Croatie doivent être un moteur et un exemple pour la région. Les pays concernés doivent continuer leurs progrès dans les réformes économiques et politiques nécessaires. Ils ont salué le déploiement de la mission civile EULEX dans tout le Kosovo, dont la capacité opérationnelle initiale intervient le 9 décembre 2008 et ouvre la voie à la reconfiguration de la présence internationale au Kosovo.Les ministres ont adressé un message d'encouragement à la Turquie: encouragement à reprendre la voie des réformes politiques, comme s'y est engagé le gouvernement turc, encouragement aussi à oeuvrer en faveur de relations de bon voisinage et au respect de ses obligations à l'égard de Chypre. Le Conseil a également salué la contribution importante et constructive de la Turquie à l'égard du Caucase du Sud et du Moyen-Orient et se tient résolument aux côtés de la Turquie dans sa lutte contre le terrorisme.