Conférence de Genève sur les armes à sous-munitions (du 14 au 25 novembre).

Hier s'est ouverte à Genève une conférence internationale sur l'usage des armes à sous-munitions (ASM). Elle poursuivra ses travaux jusqu'au 25 novembre prochain.La Convention d'Oslo sur les ASM, signée en décembre 2008, et entrée en vigueur le 1er août 2010, a été ratifiée par la France le 25 septembre 2009. Cette convention est accompagnée de cinq protocoles, portant sur les éclats non-localisables (1981), les mines antipersonnel (1981, amendée en 1996), les armes incendiaires (1981), les armes laser (1998) et les restes explosifs de guerre (2003). A ce stade, elle compte 66 États parties et 111 États signataires, mais ne regroupe à ce jour que les détenteurs de 1/10e environ des stocks d'ASM dans le monde. La Convention de 1980 et ses protocoles permettent d'imposer des normes de comportement y compris aux principaux États demeurés en dehors des Traités d'Ottawa sur les mines antipersonnel et d'Oslo sur les armes à sous-munitions.Il nous paraît en effet nécessaire d'obtenir un protocole ayant un impact sur les principaux producteurs et détenteurs d'ASM, plutôt que de laisser ces derniers dépourvus de toute contrainte.Un protocole couvrant ces stocks aurait un impact significatif.La France a constamment soutenu l'idée d'un protocole remplissant trois critères :- un caractère juridiquement contraignant ;- un impact humanitaire réel et immédiat ;- la compatibilité avec la convention d'Oslo.Le projet actuel de texte permettrait donc de traiter de manière urgente le problème des armes à sous-munitions, en interdisant celles qui causent le plus de dommages humanitaires. Ces munitions se trouvent en effet dans les stocks les plus anciens, donc les moins fiables.Un protocole à la Convention sur les armes conventionnelles (CCW) sur les armes à sous-munitions serait complémentaire et non concurrent de la norme d'Oslo puisqu'il permettrait d'imposer des contraintes (interdictions d'emploi, de transfert, obligation de destruction à terme,) à des stocks d'armes qui y échappent totalement.