Déclaration de la Présidence du conseil de l'Union européenne sur le lancement de la mission EULEX au Kosovo

'La Présidence du Conseil de l'Union européenne salue le lancement à partir d'aujourd'hui des opérations de la mission civile d'Etat de droit de l'Union européenne EULEX sur l'ensemble du Kosovo.L'objectif de cette mission PESD est d'aider, dans tout le Kosovo, la mise en place d'institutions judiciaires et de services de police et de douanes, respectueux des normes internationales et des bonnes pratiques européennes. Concrètement, l'Union européenne va déployer dans les institutions, les cours de justice, les postes de police et de douanes des experts qui conseilleront et encadreront leurs homologues kosovars.Avec 1.400 experts internationaux déployés aujourd'hui et près de 2.000 experts à terme, EULEX est la plus importante mission civile mise en place dans le cadre de la politique européenne de sécurité et de défense (PESD).Ce lancement est un succès pour l'Union européenne, qui a été rendu possible grâce au soutien de l'ensemble des Etats membres ainsi que des autres Etats n'appartenant pas à l'UE qui ont souhaité s'associer à cette mission (Etats-Unis, Turquie, Croatie, Norvège, Suisse). L'excellente coopération avec les autorités kosovares a joué un rôle déterminant dans ce succès.En cohérence avec la perspective européenne de la région, l'action d'EULEX sera une contribution concrète de l'Union européenne en faveur d'un Kosovo uni, stable, démocratique et multiethnique.Pour sa part, la France joue un rôle de premier plan dans EULEX Kosovo, dont le chef de mission, M. Yves de Kermabon, de même que plus de 10 % du personnel (190 personnes) sont français. Cette contribution significative est rendue possible grâce à l'engagement de nombreux ministères (Défense, Intérieur, Justice, Affaires étrangères et européennes)".