Zimbabwe : déclaration conjointe du ministère des Affaires étrangères et européennes, de l'Institut de veille sanitaire et de Veolia eau

'Selon un bilan publié le 5 décembre par le Bureau de coordination des affaires humanitaires des Nations unies (BCAH), l'épidémie de choléra qui se propage au Zimbabwe a déjà fait environ 600 morts et contaminé près de 14.000 personnes. L'épidémie continue de causer près d'une centaine de nouvelles victimes chaque jour.Dans ce contexte, le Centre de crise (CDC) du ministère des Affaires étrangères et européenne lance une mission d'expertise en étroite collaboration avec l'Institut de veille sanitaire et la structure humanitaire de la Fondation Veolia environnement.Afin de répondre à l'urgence de la crise, le ministère des Affaires étrangères et européennes a mis en place les actions suivantes :- le 5 décembre, une contribution financière de 200 000 euros a été versée au Comité international de la Croix-Rouge (CICR), présent sur place, afin de soutenir ses activités dans le domaine du traitement de l'eau.- une équipe d'intervention de 6 personnes composée de trois experts du Centre de crise, d'un médecin et d'une épidémiologiste de l'Institut de veille sanitaire et d'un expert de la Fondation Véoliaforce se rend à Harare, le mardi 9 décembre.Cette mission a quatre objectifs principaux :(1) évaluer la situation actuelle(2) mettre en place des mesures immédiates au bénéfice des victimes de cette épidémie dans le cadre d'une réponse humanitaire d'urgence. Des mesures de prévention seront également envisagées en direction de la communauté française et européenne présente au Zimbabwe(3) préparer le déploiement d'éléments de potabilisation de l'ONG Véoliaforce(4) étudier des actions de plus long terme visant à endiguer les causes structurelles de cette épidémie.La mission apportera également sur place du matériel de traitement de l'eau (kits de potabilisation notamment) et des médicaments pour un montant supplémentaire de 150 000 euros".L'Union européenne, la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, est extrêmement préoccupée par la situation au Zimbabwe qui est absolument inacceptable. Vous connaissez les déclarations du président de la République d'hier. D'autres déclarations publiques internationales importantes sont intervenues. De plus en plus de voix africaines se font entendre, comme Jacob Zuma, le Premier ministre kenyan, le ministre des Affaires étrangères du Botswana, Desmond Tutu (prix Nobel de la Paix) ou Kofi Annan.Aujourd'hui, nous pensons que Robert Mugabe se comporte de façon inacceptable à l'égard de son peuple comme vis-à-vis des accords qu'il a signés pour trouver une issue à la crise. Il ne les respecte pas.L'épidémie de choléra est une démonstration de l'incapacité des autorités zimbabwéennes, et notamment de l'administration de M. Mugabe, à répondre aux besoins de la population. Le principal service que peut rendre Robert Mugabe aujourd'hui au peuple du Zimbabwe, c'est de partir. Le peuple souffre à cause de lui, cela ne fait aucun doute, et il est temps que les conséquences en soient tirées. Cette situation est intolérable et inacceptable.(L'ancien président américain Jimmy Carter, qui était à Paris ces derniers jours et qui a rencontré le ministre comme le président, a jugé hier que ce type de prise de position réclamant le départ de Robert Mugabe pouvait être contre-productive et qu'elle ne servait pas le but proclamé qui est de le conduire à quitter le pouvoir. Qu'en pensez-vous ?)Le ministre a eu un entretien avec Jimmy Carter, suivi d'un dîner de travail avec les 'Elders'. La déclaration de M. Carter est claire : il faut donner une dernière chance à la possibilité que l'accord du 15 septembre soit appliqué très rapidement, sinon, il n'y aura pas d'autre option que le départ de M. Mugabe.(Oui, mais il laisse une dernière chance, si petite soit-elle ?)Chacun peut apprécier le calendrier mais nous faisons le constat qu'il y a déjà longtemps que la situation traîne, l'accord date du 15 septembre et nous sommes à la mi-décembre. Les blocages sont imputables à Robert Mugabe et les personnes qui décèdent aujourd'hui du choléra sont en grande partie mortes de son fait. Le choléra et la situation humanitaire des populations au Zimbabwe, ce ne sont pas des catastrophes naturelles. C'est le résultat de l'incompétence des autorités zimbabwéennes, il n'y a pas de doute à ce sujet.Les principes doivent être rappelés. Le délai peut être variable en fonction de l'appréciation de chacun - d'autres membres des 'Elders' ont d'ailleurs demandé le départ sans délais de M. Mugabe -. Il faut aller vite car la situation humanitaire et sanitaire ne cesse de se détériorer.Il faut également répondre aux accusations totalement mensongères et scandaleuses de Robert Mugabe, par exemple sur le fait que l'Union européenne impose des sanctions qui pèsent sur la population. C'est scandaleux et faux.Nous l'avons rappelé hier, l'augmentation de l'aide de l'Union européenne en matière humanitaire est réelle et très significative au cours de la période récente. Par ailleurs, il y a un appui important et complémentaire pour la question du choléra, avec également des financements additionnels.Je peux vous assurer que Jimmy Carter n'est pas sur une position différente, ce n'est vraiment pas ce que nous avons compris. Les principes défendus par la communauté internationale sont clairs et les souffrances du peuple zimbabwéen du fait de Robert Mugabe ne datent pas du 15 septembre, elles datent de bien plus longtemps.Ne rentrons pas dans la rhétorique mensongère de M. Mugabe qui consiste à se défausser sur la communauté internationale. Il y a de grandes voix africaines, depuis déjà longtemps, qui expriment avec beaucoup de clarté les principes que le gouvernement du Zimbabwe doit respecter. Desmond Tutu et Kofi Annan font partie des 'Elders', je le rappelle, et leurs positions sont on ne peut plus claires.(Pouvez-vous clarifier ce qu'a dit Bernard Kouchner ce matin ? Il parlait d'autres médecins envoyés par la France et de demandes de l'OMS.)Six personnes sont prévues pour partir ce soir. Il s'agit d'une équipe française composée à la fois de personnes du Centre de crise du ministère, de l'Institut de veille sanitaire et de la Fondation Véolia qui est habituée à mettre en place des dispositifs d'assainissement dans les pays touchés notamment par les maladies entériques.(Ce matin, le ministre a dit que 'seule l'Europe serait capable d'envoyer d'autres médecins si l'Organisation mondiale pour la santé le demandait'.)Ce qui a été décidé hier par les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne, c'est de proposer à l'OMS de s'impliquer plus activement, bien que cette structure soit déjà très impliquée, et d'offrir un soutien en ressources humaines si l'OMS en fait la demande. C'est son mandat que d'intervenir sur ce type de crise.(Va t-elle travailler avec les autorités sur place ?)Elle travaillera prioritairement avec les ONG et avec le CICR présent sur place et qui travaille déjà contre l'épidémie de choléra.(Avez-vous besoin d'une autorisation des autorités zimbabwéennes pour intervenir ?)Nous verrons. J'espère qu'il n'y aura pas de refus à l'égard d'une équipe venant soigner et lutter contre une épidémie de choléra.(Le ministre a aussi dit que seule l'Europe était suffisamment neutre pour envoyer une équipe de médecins ? Vous ne pensez pas que l'actuelle position de la France sur le départ de Robert Mugabe met en danger cette neutralité ?)Javier Solana s'est exprimé hier à ce sujet. Plusieurs pays européens ont aussi exprimé clairement leur position. Si jamais une issue rapide est trouvée autour de la mise en oeuvre de l'accord du 15 septembre, tant mieux. Mais il faut comprendre que la situation au Zimbabwe relève maintenant de la responsabilité de protéger. Je vous rappelle qu'il y a un principe adopté par les Nations unies. Nous ne pouvons pas laisser les populations souffrir comme c'est le cas aujourd'hui. Cette situation a une aussi une dimension de sécurité régionale puisque l'épidémie s'étend. Pour toutes ces raisons, nous nous devons d'intervenir.Nous sommes par ailleurs très inquiets concernant la situation de Mme Mokoko, responsable de l'ONG 'Zimbabwe Peace Project', qui s'est élevée contre les violences qui avaient eu lieu entre les deux tours de l'élection, et qui a été emmenée par des hommes en armes au petit matin il y a quelques jours.Compte tenu de cette situation, il n'est pas question que nous ne disions pas les choses clairement. J'espère que cela n'aboutira pas à ce que la population zimbabwéenne soit doublement pénalisée par l'incapacité des autorités à faire face aux besoins de la population du Zimbabwe et par un refus de l'assistance proposée par ceux qui le peuvent.(Comment cet appui va-t-il s'articuler ?)Nous verrons qui apporte cette aide directement, et qui le fait au travers de l'OMS. L'équipe française peut se mettre à disposition de l'OMS en fonction de la configuration, de ce qui nous paraîtra le plus utile et le plus efficace. Je vous renvoie aussi à ce que nous avons dit hier sur la réalité de l'aide humanitaire européenne parce que nous avons ces derniers temps entendu des propos scandaleux. L'aide humanitaire européenne pour la population du Zimbabwe augmente régulièrement. Nous sommes passés de 7 à 9 millions d'euros récemment. Pour la crise du choléra, nous avons apporté une contribution supplémentaire à ces aides.