Afghanistan

(Vous nous aviez dit vendredi que vous auriez une réunion pour finaliser les modalités de participation. Peut-on en savoir un peu plus ?)L'objectif est de discuter de la relation entre l'Afghanistan et ses voisins immédiats. C'est une réunion informelle à niveau ministériel qui s'inscrit dans la suite de deux processus qui ont eu lieu à Paris : d'une part, la conférence internationale du 12 juin de soutien à l'Afghanistan, ouverte par le président de la République française, le président afghan Hamid Karzaï et le Secrétaire général des Nations unies, où 80 délégations - dont plus de 60 pays représentés par leur ministre des Affaires étrangères - avaient indiqué, dans le texte final, que la dimension régionale était importante. D'autre part, la réunion Union européenne - Asie centrale du 18 septembre qui avait souligné l'opportunité d'approfondir la dimension régionale.Dans le prolongement de ces deux réunions, il nous est apparu logique de proposer - et c'est Bernard Kouchner, qui l'a concrétisé - cette rencontre réunissant l'Afghanistan et ses voisins pour réfléchir à la dynamique régionale.Trois grands sujets seront abordés : l'Afghanistan et le contexte régional ; les enjeux de sécurité, notamment le trafic de drogue et le terrorisme ; les enjeux de coopération économique.Quels en seront les principaux participants ? L'Afghanistan, les six pays voisins directs et l'Inde. Puisqu'il y a une dimension onusienne importante, seront présents les membres permanents du Conseil de sécurité et le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies. L'Union européenne sera représentée par Javier Solana et Benita Ferrero-Waldner ainsi que deux autres pays européens qui se sont particulièrement impliqués dans la dynamique régionale, l'Allemagne - qui, lors d'un G8, avait été le premier pays à souligner l'utilité de la dimension régionale - et l'Italie, qui présidera le G8 l'année prochaine et qui a déjà inscrit à son ordre du jour l'idée de la nécessité d'approfondir la dimension régionale.(Y aura-t-il l'Arabie Saoudite ?)Dimanche soir, il y aura un dîner de travail qui rassemblera d'autres partenaires intéressés par le sujet et qui souhaitent pouvoir échanger sur ce thème. De nombreux participants seront là, Canada, Espagne, Pologne, Pays-Bas, Turquie, Kazakhstan, Kirghizistan, Japon, Australie, Arabie saoudite, Emirats arabes unis, OTAN et l'Aga Khan.(Mais ce sont presque toutes les Nations unies ?)Bien sûr que non mais nous avons voulu associer à ce processus tous ceux qui souhaitent échanger sur cet enjeu particulièrement important pour cette région.Pour avoir un périmètre permettant une vraie discussion informelle, c'est-à-dire qu'il n'y ait pas trop de monde, l'idée a été d'organiser une première séance de travail avec ceux dont j'ai parlé, puis pour ceux qui sont impliqués et souhaitent discuter de ce sujet, un dîner de travail élargi.(Les pays seront représentés par leurs ministres ?)C'est une réunion informelle au niveau ministériel. La majorité des pays participants seront représentés par des ministres.(Le ministre iranien sera là ?)Probablement.(Qui représentera les Etats-Unis ?) Les Etats-Unis seront représentés a priori par Richard Boucher, le secrétaire d'Etat adjoint, chargé de l'Asie, qui est la personne qui suit l'Afghanistan au Département d'Etat.