Proche-Orient

(Avez-vous une autre déclaration concernant le réunion du Conseil Affaires générales et Relations extérieures à Bruxelles et notamment sur l'accord de rehaussement des relations avec Israël ?)Un débat approfondi a eu lieu sur la situation au Proche-Orient et sur le renforcement des relations de l'Union européenne avec ses partenaires de la rive Sud, une semaine avant la réunion du Quartet qui se tiendra à New York le 15 décembre.Les ministres ont validé le principe du renforcement de la relation entre l'Union européenne et Israël, en particulier en matière de dialogue politique, et insisté pour que cet approfondissement incite les autorités israéliennes à faire plus pour améliorer les conditions de vie sur le terrain (gel immédiat de la colonisation, ouverture des points de passage vers Gaza, allègement des restrictions à la circulation qui étouffent l'économie et entravent la vie quotidienne des Palestiniens) et faire progresser le Processus de paix.Les conclusions du Conseil portent par ailleurs sur plusieurs pays de la rive sud de l'Europe, puisque cela concerne également le Maroc, la Libye et la Syrie. L'Union européenne a rappelé qu'elle est en train d'approfondir ces relations avec l'Autorité palestinienne.Le choix européen est de dire que c'est aussi au travers du renforcement du dialogue politique que nous pouvons dire clairement et fortement les principes auxquels nous sommes particulièrement attachés. C'est pourquoi, hier, la discussion a validé le principe du renforcement des relations entre l'Union européenne et Israël, essentiellement en terme de dialogue politique, mais l'Union européenne a également insisté pour que cet approfondissement incite les autorités israéliennes à évoluer positivement sur deux grands sujets : les conditions de vie des Palestiniens et la progression du processus de paix. Sur ce dernier point, je vous signale que les conclusions du Conseil Affaires générales et Relations extérieures intègrent une référence explicite à l'initiative arabe de paix, qui vient renforcer ce que nous avions fait à Marseille dans le cadre des discussions autour de l'Union pour la Méditerranée (UPM) puisque nous avions obtenu des uns et des autres, que figure dans un document important, celui de l'UPM, la référence à l'initiative arabe de paix.(Qu'entendez-vous par insister ?)Dire clairement les choses, comme le président de la République l'avait fait lors de son discours devant la Knesset. Il s'agit donc de rappeler les principes et de continuer à réaffirmer la position politique de l'Union européenne sur le processus de paix.(Mais la France, le 9 juin a émis des conditions particulières ?)Elle n'a pas posé de conditions. Nous avons dit qu'il y avait des sujets majeurs qui nous paraissaient importants et que nous espérons que les autorités israéliennes entendent les messages très clairs que nous continuerons à exprimer sur les sujets que j'ai évoqués, que ce soit sur les conditions de vie des Palestiniens ou que ce soit sur le Processus de paix.(Est-ce qu'il y a un texte qui a été agréé hier à ce propos ?)Oui et je vous renvoie au texte complet des conclusions du Conseil qui sont disponibles sur le site Internet du Conseil européen.(Une dépêche d'agence fait état de la disposition de l'Union européenne à inviter Israël à participer aux missions civiles menées dans le cadre de sa politique de défense et de sécurité et il est question de plus d'inviter Israël à un dialogue informel sur les grandes questions stratégiques. Pouvez me dire qu'est-ce que cela signifie ?)En ce qui concerne le premier point, l'une des caractéristiques de la politique européenne de sécurité et de défense (PESD) consiste à pouvoir associer des Etats tiers dans le cadre de la mise en oeuvre de missions. La composition de ces missions européennes s'appuie essentiellement sur des ressortissants des 27 Etats membres mais peut aussi faire appel à des Etats tiers. Des hélicoptères russes contribuent par exemple à la mission à l'est du Tchad. Ce qui est donc indiqué, c'est la possibilité d'ouvrir à des ressortissants israéliens les missions civiles de la PESD.(Vous pensez à quelle mission ?)Aucune en particulier. Il s'agit d'un principe qui pourra être mis en oeuvre au cas par cas, en fonction de la situation. Il y aura une appréciation politique et opérationnelle sur l'utilité ou non de la participation des Etats tiers.(Et concernant le dialogue stratégique ?) Cela concerne des réunions qui peuvent avoir lieu avec des représentants officiels ou des personnalités issues du monde académique sur une base ad hoc, traitant de questions comme les droits de l'homme, la répression du crime organisée, la PESD, les objectifs du millénaire pour le développement, la limitation des armements etc.(Est-ce qu'il est envisagé de réviser l'accord de partenariat avec la Syrie ?)Le Conseil a salué hier le paraphe prochain de l'accord d'association avec la Syrie, sans fixer de date.(Est-ce que la proposition européenne sur la stratégie d'intervention de l'Union dans le conflit au Proche-Orient a été évoquée ?)Il y a un document de travail. Il fait partie des éléments de discussion mais n'a pas vocation à être approuvé en tant que tel.