Chine

(Le ministre des Affaires étrangères chinois a demandé aujourd'hui des mesures concrètes pour rectifier les relations erronées entre la France et la Chine ? Quel est votre sentiment par rapport à ces déclarations et quelle sorte de mesures concrètes la France est-elle prête à apporter ?)Je ne sais pas ce que recouvre exactement ces 'mesures concrètes'. Nous souhaitons avoir avec la Chine, parce que nous estimons que c'est important, une relation fondée sur un esprit de dialogue, de confiance et de respect mutuel. Les autorités françaises ont été claires. Elles sont très attachées au partenariat entre l'Union européenne et la Chine et entre la France et la Chine. Sur le fondement des trois principes que je viens d'évoquer - dialogue, confiance et respect mutuel - nous croyons beaucoup à l'interdépendance des grands ensembles que représentent la Chine et l'Union européenne et à leur rôle essentiel sur de nombreux sujets de gouvernance globale.Par ailleurs, le président de la République a rencontré en Pologne, à l'occasion d'un anniversaire, celui du prix Nobel de la paix attribué à Lech Walesa, un responsable spirituel. Je ne vois pas très bien dans ce contexte de quoi on parle quand on évoque des mesures concrètes.(Est-ce que vous êtes prêt  à avouer que les relations sont à un point bas en ce moment et est-ce que vous considérez que la France devient une sorte de bouc émissaire puisque d'autres chefs d'Etats ont rencontré le Dalaï-Lama ?)Ce n'est pas dans cette perspective que nous nous plaçons. Je viens de vous rappeler notre position et nous espérons que nous nous retrouverons tous autour de ce souhait de coopération dont je vous rappelle les termes : dialogue, confiance, respect mutuel. Les autorités françaises au plus haut niveau l'ont rappelé. Elles ont aussi rappelé leur attachement à l'unicité de la Chine et ont rappelé que le Dalaï-Lama n'avait aucune prétention affirmée ou sous-jacente de séparatisme ou d'indépendance. Nous sommes donc sereins et calmes et nous espérons que nous allons pouvoir poursuivre notre coopération et nos échanges avec la Chine.