Mauritanie

(Le président Abdel Aziz a dit récemment que sa candidature pour les prochaines élections n'était pas une exigence. Considérez-vous cela comme une évolution ? Par ailleurs sur la base du rapport de la mission quai d'Orsay- Elysée qui s'est rendue en Mauritanie, quel schéma de crise voyez-vous de Paris ?)La position de la France est constante : nous estimons aujourd'hui que l'acteur qui pilote la recherche d'une sortie de crise est l'Union africaine. Il y a eu une mission menée par l'Union africaine et d'autres organisations internationales très récemment, il y aura une réunion le 12 décembre, je crois, de l'Union africaine et de ses partenaires internationaux, dont les Européens, pour essayer de réfléchir à la façon dont on peut progresser sur la base du travail effectué par l'Union africaine.Il y a à la fois un besoin d'un retour à l'ordre constitutionnel et d'une sortie de crise. Si les uns et les autres peuvent faire les efforts nécessaires pour qu'on respecte l'ordre constitutionnel et que chacun fasse les gestes utiles pour qu'on avance vers la sortie de crise tant mieux. Peut-être que ce que vous venez d'évoquer est aussi un élément pour essayer de trouver un mécanisme de sortie de crise même si ce n'est pas le seul.