Colombie/France

(Avez-vous des précisions sur la venue en France de l'ex-guérillero des Farc Wilson Bueno 'Isaza'? Quel sera son statut ?)Je vous rappelle notre disposition, à la demande des autorités colombiennes, à accueillir en France, s'ils le souhaitent, d'anciens membres des Farc ayant abandonné la lutte armée et se trouvant en règle au regard de la justice colombienne.Le dossier de M. Wilson Bueno est en cours d'examen.S'il se confirmait que les conditions de sa venue en France sont bien réunies, il viendrait avec un visa lui permettant de séjourner sur le territoire français.Quant à son futur statut en France, il ferait l'objet d'un examen ultérieur.