France/Chine

(La Chine a convoqué hier l'ambassadeur de France à Pékin et a promis que la rencontre entre M. Sarkozy et le Dalaï-Lama aurait des conséquences. L'ambassadeur de Chine à Paris doit-il faire l'objet d'une mesure identique, et que répondez-vous aux menaces chinoises ?)Nous avons déjà eu l'occasion, y compris récemment, de rappeler à l'ambassadeur de Chine en France notre souhait de poursuivre le dialogue et le partenariat stratégique entre la Chine et la France comme entre la Chine et l'Union européenne, et de le conduire dans un esprit de dialogue, de confiance et de respect mutuel.