Groupe des "Elders"

Bernard Kouchner présidera, dimanche 7 décembre, un dîner de travail avec plusieurs membres du groupe des "Elders" présents à Paris pour la réunion de leur Conseil. Participeront notamment à ce dîner Kofi Annan, ancien Secrétaire général des Nations unies, Ela Bhatt, fondatrice en Inde des coopératives SEWA (Self Employed Women's Association), Lakhdar Brahimi, ancien ministre des Affaires étrangères algérien, ancien représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies, Gro Harlem Brundtland, ancienne Premier ministre de Norvège, ancienne Directrice générale de l'OMS, Fernando Henrique Cardoso, ancien président du Brésil, Jimmy Carter, ancien président des Etats-Unis et Prix Nobel de la Paix, Graça Machel, ambassadrice de l'Unicef, ancienne représentante du Secrétaire général des Nations unies sur la question des enfants dans les conflits armés, et Mary Robinson, ancienne présidente de la République d'Irlande et ancienne haute commissaire aux Droits de l'Homme des Nations unies.Ce dîner sera l'occasion pour Bernard Kouchner d'exprimer le soutien de la France à l'action des membres du groupe des "Elders", à titre individuel et collectif, en faveur du progrès humain et d'évoquer avec eux les célébrations du 60ème anniversaire de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme auxquelles ils participeront.Auparavant, le ministre s'entretiendra avec Jimmy Carter pour évoquer la situation internationale et notamment les médiations auxquelles l'ancien président contribue de façon particulièrement active au Zimbabwe, au Soudan, au Proche-Orient et en Birmanie. Le ministre des Affaires étrangères et européennes et le président Carter évoqueront également l'action de la Fondation Carter pour la résolution des conflits, l'observation des élections, la promotion des Droits de l'Homme, la protection de l'environnement, l'aide au développement et la réduction de la pauvreté, sujets pour lesquels la France est particulièrement mobilisée.(En quoi ces personnes qui n'ont plus aucun rôle politique peuvent-elles apporter quelque chose de nouveau ?)Il s'agit de personnalités qui par leur parcours ont une autorité morale indiscutable. Kofi Annan a une fondation très active sur beaucoup de sujets, par exemple la médiation au Kenya. Si Kofi Annan ne s'était pas impliqué dans la médiation au Kenya, la situation intérieure de ce pays aurait pu se dégrader plus gravement et durablement.(Concernant le Moyen-Orient, qui est le plus habilité à intervenir sur ces questions ?)Tous mais surtout Jimmy Carter parce qu'il y a consacré beaucoup de temps, mais aussi Lakhdar Brahimi ainsi que Kofi Annan. Il y a un certain nombre de pays où le fait d'être un "sage", d'avoir eu des responsabilités importantes tout en étant plus libre institutionnellement peut être déterminant. C'est pour cela que je vous citais l'exemple récent du conflit au Kenya.(Y aura-t-il des recommandations ?)Non, c'est une réunion de travail et de réflexion.