Afghanistan/France

(L'entretien du ministre des Affaires étrangères et européennes avec le ministre de l'Intérieur de l'Afghanistan est-il en rapport avec la rencontre qui aura lieu à Paris ?)En Afghanistan, le ministre de l'Intérieur a été nommé récemment, il était auparavant ministre de l'Education. Il est connu pour être une personnalité particulièrement active et engagée dans le redressement du pays.Puisqu'il a été récemment nommé et que les questions de sécurité sont importantes, l'ambassadeur de France à Kaboul lui a organisé une visite en France pour discuter des enjeux de sécurité en Afghanistan. Comme il est un ministre afghan, il n'est pas exclu que soit évoquée la réunion du 14 décembre mais comme cette réunion concerne les enjeux régionaux, même s'il est le ministre de l'Intérieur de l'Afghanistan et qu'il a forcément des choses à dire sur cette problématique, il ne vient pas pour préparer la réunion à laquelle vous vous référez.