Conseil Affaires générales et Relations extérieures du 8 décembre 

Bernard Kouchner présidera le 8 décembre le Conseil Affaires générales et Relations extérieures. Les travaux seront consacrés à la préparation du Conseil européen, qui réunira les vingt-sept chefs d'Etat et de gouvernement les 11 et 12 décembre à Bruxelles et dont l'agenda sera dominé par deux sujets : - les questions économiques et financières : la Commission a présenté le 26 novembre sa communication sur un plan de relance. Sur cette base, l'objectif de la Présidence lors du Conseil européen sera d'arrêter un cadre commun qui permette à chacun des Etats membres de prendre les mesures qui lui sont le plus adaptées, mais de façon coordonnée pour que les effets des plans nationaux de relance ne se trouvent pas contrariés. - le paquet énergie/climat, pour lequel la Présidence française recherchera un accord global, en étroite concertation avec le Parlement européen dans le cadre de la procédure de codécision. Cet accord est essentiel pour aborder les négociations internationales sur le changement climatique de 2009. Dans un contexte économique difficile, la Présidence conciliera l'ambition environnementale, qui doit demeurer élevée, et la compétitivité économique car les deux vont de pair.Le Conseil européen reviendra également sur le Traité de Lisbonne, pour définir une feuille de route comme convenu au mois d'octobre. En matière de relations extérieures, les points suivants sont à l'ordre du jour : A / Politique européenne de sécurité et de défenseLes ministres devraient adopter les textes essentiels permettant une relance de la politique de sécurité et de défense européenne, priorité de la Présidence française : mise à jour de la stratégie européenne de sécurité de 2003 ; déclaration sur le renforcement des capacités militaires ; déclaration sur la sécurité internationale. Les ministres donneront également le coup d'envoi de l'opération "Atalanta" de lutte contre la piraterie, première opération aéronavale de l'Union européenne.B / ElargissementLe Conseil examinera, comme tous les ans en décembre, des conclusions sur la stratégie d'élargissement de l'Union, sur la base du rapport présenté par la Commission européenne le 5 novembre.C / Questions internationalesLes ministres auront une discussion approfondie sur le Proche-Orient, en particulier sur le processus de paix. Ils traiteront du rehaussement du dialogue politique et de la coopération entre l'Union européenne et Israël. Ils évoqueront également la situation dans les Balkans occidentaux ainsi qu'en République démocratique du Congo, et, adopteront notamment des conclusions sur le Pakistan. Les ministres adopteront des conclusions sur le Zimbabwe prévoyant d'actualiser la liste des sanctions concernant ce pays. Des conclusions sont également prévues dans le domaine des Droits de l'Homme sur la lutte contre les violences à l'égard des femmes, ainsi que sur le 60ème anniversaire de l'adoption de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme.D / OMC A la suite du sommet de Washington du 15 novembre et de la déclaration adoptée par le G20, le Conseil fera un point sur le cycle de Doha des négociations sur le commerce international.En marge de cette réunion du Conseil, la Présidence française présidera, pour le Conseil, les réunions suivantes :Lundi 8 décembre - Conseil de stabilisation et d'association avec l'ancienne République yougoslave de Macédoine- Troïka Union européenne - Nouvelle-ZélandeMardi 9 décembre - Conseil de coopération Union européenne - Géorgie- Conseil de coopération Union européenne - Azerbaïdjan- Conseil de coopération Union européenne - Arménie.Comme vous le voyez, c'est un programme très complet d'autant plus que seront également abordées les négociations sur le commerce international dans le cadre du cycle de Doha.