Proche-Orient 

(Est-ce qu'à l'occasion de cette réunion, le document que vous avez élaboré concernant la stratégie d'action de l'Union européenne au Proche-Orient va être adopté ?)Le document que vous évoquez est un document du secrétariat du Conseil. C'est un document de travail pour discussion et non pour adoption. Ce sera un des éléments importants de la discussion qui aura lieu lundi.(Est-ce que ce document a une valeur juridique ?)Non, c'est un document de travail interne. L'objet de ce document est plutôt de favoriser les discussions à vingt-sept.(Est-ce que le refus du Parlement européen de ratifier le plan de rehaussement des relations avec Israël signifie quelque chose pour le CAG ?)Je crois comprendre que le Parlement européen a demandé un report du vote. Cela ne modifie pas la dynamique des discussions qui auront lieu lors du CAG.(Où en est-on avec le rehaussement du dialogue politique avec Israël à l'heure actuelle ? Est-ce que le dossier est bouclé ? Est-ce qu'il y a encore une discussion ? Est-ce que les Vingt-sept sont d'accord ?)Il continue d'y avoir une discussion. Nous sommes dans un processus de discussion politique sur la question du rehaussement des relations entre l'Union européenne et Israël.(Est-ce que vous pensez que le moment est propice à une telle réflexion alors qu'il se passe beaucoup de choses à Gaza et dans les Territoires en général ?)Oui, nous pensons que c'est le moment. De même, nous pensons que c'est le moment d'approfondir les relations entre l'Union européenne et l'Autorité palestinienne, puisque vous savez que ce processus existe également - la première réunion de dialogue politique s'est d'ailleurs tenue le 1er décembre à Ramallah. Il ne faut surtout pas abandonner ce type de dialogue. Il faut plutôt le renforcer, aussi bien avec Israël qu'avec l'Autorité palestinienne, parce que c'est la manière la plus appropriée de faire passer des messages. Si vous ne parlez plus, vous ne faites pas passer de messages. C'est justement lorsqu'il y a des choses à dire qu'il faut maintenir et renforcer le dialogue.Vous savez par ailleurs ce que nous pensons de la situation de blocage à Gaza. (Le point d'achoppement dans ce processus semblait être le fait qu'Israël n'était pas prêt à laisser l'Union européenne à avoir davantage de place dans le dialogue politique. Israël ne souhaitait pas un rôle plus important de l'Union européenne dans le processus de paix. Ce problème a-t-il été résolu, puisque l'Union européenne entend jouer un rôle important ?)Vous avez raison de souligner que le souhait de l'Union européenne est triple. Premièrement, il s'agit d'avoir un rôle plus important, au-delà du rôle d'acteur économique que nous jouons, d'appui au processus de paix. Deuxièmement, nous souhaitons que la nouvelle administration américaine s'engage fortement et rapidement sur le sujet. Troisièmement, nous souhaitons avoir une collaboration étroite avec elle sur ce sujet, si elle intègre le processus de paix comme une priorité sur laquelle elle doit s'impliquer fortement et rapidement dès le début de son mandat.C'est le sens du souhait que nous exprimons, non pas en voulant forcer la porte, mais en rappelant notre détermination à contribuer au processus. Je n'ai pas entendu de désaccord majeur de la part des Israéliens à ce sujet. Je pense que la dynamique politique actuelle en Israël - la période de transition politique - ne permet peut-être pas d'avoir une vision complète de ce que pourra être le rôle plus important de l'Union européenne tel qu'il est perçu par Israël.(Vous avez évoqué l'autre jour les discussions au Conseil de sécurité pour permettre de l'acheminement par voie maritime de produits de première nécessité à Gaza. Avez-vous des éléments supplémentaires ?)La réunion a eu lieu. L'intervention de notre ambassadeur à New York est en ligne sur le site Internet de notre représentation permanente auprès de l'ONU. Cette intervention a été l'occasion de rappeler notre position sur Gaza, sur notre demande de levée du blocus, d'acheminement du fioul et des produits humanitaires et notre soutien aux initiatives qui visent à apporter de l'aide humanitaire à la population de Gaza, dont l'initiative prise par la Libye.(Y a-t-il eu des décisions pratiques ?)Non. Il y a eu un débat et chaque délégation s'est exprimée.(Au cas ou un autre pays voudrait acheminer des vivres et des produits de premières nécessités aux Palestiniens à Gaza sera-t-il considéré hors la loi ou le droit international lui permet-il d'apporter de l'aide aux Palestiniens ?)La France a exprimé clairement sa position au Conseil de sécurité. Nous souhaitons que l'aide humanitaire parvienne à Gaza.