Zimbabwe

(Le dossier des sanctions est à l'ordre du jour du prochain Conseil Affaires étrangères et Relations extérieures à Bruxelles. L'actualisation de la liste des sanctions doit-elle tenir compte de la situation sanitaire actuelle ? N'y a-t-il pas un paradoxe à augmenter les sanctions contre un pays qui par ailleurs se trouve dans une situation humanitaire et sanitaire aussi grave ?)Nous parlons de nouvelles sanctions qui seront- si elles sont adoptées lundi - des sanctions individuelles notamment sur les autorisations de voyage. Il ne s'agit pas de sanctions affectant l'aide au Zimbabwe. Nous voulons préserver l'aide humanitaire destinée aux Zimbabwéens si éprouvés par les années de gestion du pays par M. Mugabe.Je vous rappelle que, contrairement aux allégations de certaines autorités zimbabwéennes, l'Union européenne n'a jamais interrompu son aide humanitaire au Zimbabwe, et l'a au contraire renforcée. Nous avons toujours eu une politique d'aide aux populations civiles. Hier la France a d'ailleurs annoncé une aide humanitaire complémentaire en réponse à l'épidémie de choléra. Il n'y a aucune ambiguïté. Ce qui sera examiné lundi, c'est le très probable renforcement de sanctions individuelles avec l'ajout de nouveaux noms, notamment sur la liste des interdictions de voyage au-delà de celles qui touchent déjà certains individus liés au gouvernement de M. Mugabe.Lorsqu'il y a des sanctions, elles concernent la politique européenne de soutien à moyen et long terme, mais jamais la politique de soutien humanitaire. La preuve en est que la France, présidente du Conseil de l'Union européenne, a annoncé hier un renforcement de son aide humanitaire, comme sont en train de le faire d'autres pays européens. Les autorités zimbabwéennes, en l'occurrence M. Mugabe - dont nous rappelons qu'elles ne représentent pas celles qui ont obtenu une majorité politique légitime issue du premier tour des dernières élections législatives au Zimbabwe - déclarent que des sanctions pénalisent la population civile, mais ceci est faux. La situation actuelle du Zimbabwe est largement due à des problèmes de gouvernance ces dernières années, alors que le surnom du Zimbabwe était auparavant le "grenier de l'Afrique". La situation dramatique que vivent les populations civiles au Zimbabwe qui sont désormais touchées par l'épidémie de choléra aujourd'hui, n'est pas la conséquence de causes naturelles.(Hier dans votre communiqué, vous évoquiez une réponse européenne à ce problème du choléra. Où en est-on ? Quelle forme cela pourrait-il prendre ?)Cela fera partie des discussions de lundi. Je pense qu'il y aura une agrégation des contributions des différents Etats membres qui sont déjà impliqués, comme nous l'avons fait hier, puis sera très probablement évoquée une contribution commune plus large. Nous verrons également ce que nous pouvons faire avec la Commission.