Helsinki/réunion ministérielle

(Concernant l'OSCE à Helsinki, avez-vous quelques commentaires sur les discussions à propos des propositions de MM. Medvedev et Sarkozy sur le nouveau système de sécurité en Europe ?)Je crois que ce qu'il faut retenir de la réunion d'Helsinki, c'est qu'effectivement il y a eu un consensus pour parler de ce sujet dans le cadre des structures existantes. Il n'est pas question de remettre en cause de fond en comble l'organisation de la sécurité en Europe. Il y a des structures et des institutions qui existent et qui sont compétentes pour traiter ces questions.Que l'OSCE soit le lieu d'un débat autour des enjeux de sécurité européenne, y compris en y intégrant les éléments présentés par le président Medvedev, c'est une bonne nouvelle, de même qu'il ait été possible de décider qu'au courant de 2009, cette discussion à haut niveau aura lieu. La forme et le calendrier exact de cette discussion seront discutés. C'est une bonne nouvelle que tous les participants se soient mis d'accord pour parler de ces enjeux.