Assises européennes de l'innovation 

Les premières Assises européennes de l'innovation se tiendront le 9 décembre à la Cité des sciences et de l'Industrie à Paris.Cette manifestation s'inscrit dans le cadre de la Présidence française de l'Union européenne. Elle se tient avec la participation du président de la République qui clôturera les travaux. C'est le prélude à l'année de l'Innovation européenne en 2009.Présidées et organisées par Claude Allègre, ancien ministre, ces premières assises s'inscrivent dans une volonté de rénovation de la stratégie de Lisbonne : faire de l'économie de la connaissance, c'est-à-dire la recherche, l'innovation et la valorisation économique de la recherche, le moteur du développement de l'Europe.Elles seront ouvertes à 9h30 par Claude Allègre, Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Christine Lagarde, ministre de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi.Des tables rondes ouvertes à la presse réuniront de 14h00 à 16h30 des intervenants français et européens de haut niveau, en présence de Valérie Pécresse, ministre de l'Enseignement supérieur et de la recherche, qui prononcera une allocution à 14 heures, et de Luc Chatel, secrétaire d'Etat chargé de l'Industrie et de la consommation, porte-parole du gouvernement.