Agendas 

Je vous informe également que le mardi 9 décembre aura lieu au ministère la signature d'une convention de partenariat entre la Fondation Aga Khan et le ministère des Affaires étrangères et européennes. Nous travaillons déjà avec cette fondation sur certains projets et programmes. Je pense à cet exemple remarquable de l'hôpital pour mères et enfants à Kaboul. L'idée est d'intégrer dans une convention les priorités et les projets que la fondation Aga Khan et la France voudraient développer en commun dans un certain nombre de pays. Il s'agit de thématiques diversifiées telles que la santé, l'éducation, les activités génératrices de revenus, le micro-crédit, etc.Nous avons voulu donner une cohérence à ce qui existe et une cohérence prospective à notre partenariat avec la fondation Aga Khan dont nous considérons que c'est un partenaire efficace, aux compétences reconnues.(Est-ce que ces partenariats se font toujours en association avec la France ?)La fondation Aga Khan a une activité de coopération et de développement diversifiée de grande qualité. Il s'agit le plus souvent d'un partenariat au moins tripartite entre le pays, la fondation Aga Khan et un autre partenaire. Nous pensons que, dans certains cas, nous pourrions avoir davantage de projets avec la fondation et avec les pays dans lesquels elle développe des partenariats. Le projet autour de l'hôpital "mères et enfants" de Kaboul est un partenariat quadripartite qui engage l'Afghanistan, pays hôte, la fondation Aga Khan, les autorités françaises avec le ministère et l'AFD et une ONG française, la "chaîne de l'Espoir". Les services de la Fondation et du ministère ont développé un cadre de travail qui couvre une vingtaine de pays et de thématiques différentes.