République démocratique du Congo

(Il y a des journalistes sur place qui affirment qu'il y a une implication directe de l'armée rwandaise, et que des milliers de soldats sont présents dans ce conflit. Est-ce que vous avez plus d'informations ? On dit que les combattants rebelles dans le conflit en RDC sont soignés à Kigali et seraient en fait des Rwandais. Qu'avez-vous à dire à ce sujet ?)Il est très clair pour nous qu'il faut absolument éviter un engrenage régional dans le conflit au Nord Kivu. Il faut tout faire pour éviter dans ce conflit des implications militaires de pays voisins. L'Histoire a malheureusement montré que lorsque les tensions augmentent dans cette région et qu'elles prennent une dimension régionale, cela entraîne des conséquences dramatiques et aggrave la situation. Des millions de personnes de la région en ont été victimes.Mais s'il faut éviter l'implication militaire opérationnelle des acteurs de la région, il faut en revanche que ces acteurs se parlent et trouvent les modalités d'une stabilisation de l'ensemble de la région.