Conférence internationale «Eliminons la transmission du VIH-SIDA de la mère à l'enfant, en Afrique de l'Ouest et du Centre» (16 et 17 novembre).

Le ministère des Affaires étrangères et européennes est partenaire de la conférence «Eliminons la transmission du VIH-SIDA de la mère à l'enfant, en Afrique de l'Ouest et du Centre», organisée les 16 et 17 novembre, à l'Institut Pasteur, par le Comité français pour le Fonds des Nations unies pour l'enfance (UNICEF) qui réunira 300 experts africains et français.Si la transmission du virus du sida de la mère à l'enfant a quasiment disparu dans les pays développés grâce aux traitements anti-rétroviraux, ce n'est toujours pas le cas dans le reste du monde où chaque année, plus de 370.000 enfants sont contaminés.La France est le premier contributeur mondial à UNITAID, financé par la taxe de solidarité sur les billets d'avion. UNITAID est avec 110 millions d'euros annuels, une facilité internationale d'achats de médicaments contre les trois pandémies (sida, tuberculose et paludisme).La France consacre 1 milliard d'euros par an (soit 12% de son aide publique au développement) à la santé, principalement dans les pays d'Afrique subsaharienne francophone.La France est le deuxième contributeur au Fonds Mondial de lutte contre le Sida, la tuberculose et le paludisme avec 360 millions d'euros annuels. Ce Fonds attache une importance toute particulière à la prévention de la transmission du VIH de la mère à l'enfant au travers du renforcement des systèmes de santé et plus généralement à l'accès à la prévention au soin et au traitement du VIH-SIDA.La France, lors du sommet du G8 de Muskoka en 2010, s'est engagée à mobiliser 500 millions d'euros en faveur de la lutte contre la mortalité maternelle et infantile pour la période 2011-2015. La mise en ½uvre de cet engagement a permis de financer des programmes dans 16 pays d'Afrique subsaharienne, en Afghanistan et en Haïti, en partenariat avec l'Agence française de Développement, l'UNICEF, ONU Femmes, le Fonds des Nations unies pour la population, et l'Organisation mondiale de la Santé.Une information complète sur la conférence internationale est accessible sur le site de l'Unicef : http://www.unicef.fr/contenu/actualite-humanitaire-unicef/stoppons-la-transmission -du-vih-sida-de-la-mere-l-enfant-2011-09-15.Q - La lutte contre le Sida représente-t-elle une grosse part de l'aide publique au développement ? R - Bien sûr. Dans notre tableau général de notre aide publique au développement, de notre coopération, la lutte contre le Sida, mais aussi la tuberculose, le paludisme, est très importante et mobilise des financements tout à fait conséquents. En matière de mobilisation et de solidarité, la France est exemplaire.