Réunion ministérielle de l'OTAN (Bruxelles, 2-3 décembre)

Les ministres des Affaires étrangères de l'OTAN se sont réunis les 2 et 3 décembre au siège de l'Alliance atlantique à Bruxelles. Lors de cette session ministérielle, se sont tenues deux réunions du Conseil atlantique, un déjeuner du dialogue méditerranéen de l'OTAN, une réunion de la Commission OTAN-Ukraine et une première réunion de la Commission OTAN-Géorgie créée en août dernier.Sur la Géorgie et l'Ukraine, les ministres ont effectué, conformément aux décisions du sommet de Bucarest, une première évaluation des progrès accomplis par ces deux pays dans leur démarche de rapprochement avec l'OTAN.De manière unanime, les Alliés ont décidé d'approfondir leur coopération avec la Géorgie et l'Ukraine, sans préjuger des décisions ultérieures qui devront être prises sur l'étape du Plan d'action pour l'adhésion (MAP).Ils ont rappelé l'ensemble des décisions de Bucarest sur la vocation euro-atlantique de la Géorgie et de l'Ukraine et décidé d'utiliser les deux commissions conjointes OTAN-Géorgie et OTAN-Ukraine dans cette perspective, ce qui permettra aux Alliés de faire une évaluation régulière des progrès accomplis par ces deux pays. Cette décision a été saluée par les ministres ukrainien et géorgien lors des réunions des Commissions OTAN-Géorgie et OTAN-Ukraine.Tenant compte des évolutions dans la mise en oeuvre par la Russie de ses engagements au titre des accords du 12 août et du 8 septembre, et comme la France le souhaitait, les Alliés ont décidé de reprendre le dialogue avec Moscou dans le cadre du Conseil OTAN-Russie, selon une approche progressive.Les ministres ont enfin eu une discussion approfondie sur les opérations en cours de l'Alliance. Huit mois après le sommet de Bucarest, ils ont procédé à un bilan de la mise en oeuvre de la stratégie politico-militaire définie pour l'Afghanistan. Bernard Kouchner a souligné l'importance d'une stratégie cohérente pour l'Afghanistan, impliquant notamment ses voisins : c'est à ce titre que la France organise le 14 décembre une réunion régionale de l'Afghanistan et de ses voisins.Les perspectives d'action de l'OTAN dans la lutte contre la piraterie ont également été évoquées.