Thaïlande/bilan de l'action du ministère des Affaires étrangères et européennes

Le vol spécial affrété par le ministère des Affaires étrangères et européennes a regagné Paris le 3 décembre en début de soirée, avec à son bord 513 passagers, dont 165 ont fait l'objet d'un suivi médical par l'équipe que nous avions envoyée auprès de nos compatriotes bloqués en Thaïlande.Outre 486 Français, 27 ressortissants de 9 autres pays ont ainsi pu regagner la France : Belgique (10 ressortissants), Italie (8), Monaco (1), Algérie (1), Australie (1), Cameroun (1), Chine (3), Madagascar (1), Fédération de Russie (1).Un accueil médicalisé a été assuré à l'aéroport Charles de Gaulle par la Croix Rouge française, le SAMU et le SMUR. Les voyageurs dont l'état de santé le nécessitait ont été acheminés vers des hôpitaux.Au total, plus de 3.400 personnes ont été en contact avec notre ambassade en Thaïlande, pleinement mobilisée depuis le début de la crise.De nombreux Français sont encore bloqués en Thaïlande. Notre ambassade est en relation étroite avec les compagnies aériennes, notamment afin que celles-ci mettent en place des vols supplémentaires, avec la police touristique et avec le ministère du Tourisme afin de faciliter le retour en France de nos compatriotes dans les meilleures conditions.Même si le départ de tous les passagers bloqués reste encore problématique, les autorités thaïlandaises ont annoncé que le retour à la normale dans les aéroports devrait s'effectuer d'ici la fin de la semaine. Jusqu'à ce retour à la normale, nous continuons de déconseiller formellement aux voyageurs français d'entreprendre tout déplacement touristique en Thaïlande.La plate-forme d'information du public mise en place par le Quai d'Orsay reste ouverte au 01 45 50 34 60.