Réunion de Paris sur l'Afghanistan

(Où en-êtes vous de la préparation de la conférence sur l'Afghanistan du 14 décembre (pays et personnalités invités, lieu et durée de la rencontre etc.) ? La réunion du Quartet sur le Proche-Orient prévue d'ici la fin de l'année sera-t-elle couplée avec cet événement ou aura-t-elle lieu à une date distincte ?)La réunion ministérielle informelle de l'Afghanistan et de ses voisins se tiendra le 14 décembre à Paris sous la forme d'une session de travail restreinte au Château de La Celle Saint Cloud.Outre l'Afghanistan et ses voisins directs (Chine, Iran, Ouzbékistan, Pakistan, Tadjikistan, Turkménistan), l'Inde a été invitée en tant que pays de la région.Au titre du rôle majeur joué par les Nations unies dans ce pays, le représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies en Afghanistan, M. Kai Eide, et les autres membres permanents du Conseil de sécurité (Etats-Unis, Royaume-Uni, Russie) ont également été conviés.Au titre de l'implication de l'Union européenne en Afghanistan, participeront également le Secrétaire général du Conseil, Javier Solana, et la Commissaire chargée des Relations extérieures, Benita Ferrero-Waldner.Enfin, compte tenu de leur implication au titre du G8 dans le renforcement de la coopération régionale entre l'Afghanistan et ses voisins, l'Allemagne et l'Italie seront aussi présentes.Cette session sera suivie d'un dîner de travail organisé au Quai d'Orsay auquel d'autres pays intéressés ont été invités.Nous vous ferons bientôt une présentation détaillée de cette réunion informelle.Cette réunion n'a aucun lien avec la réunion du Quartet prévue en décembre.