Thaïlande / retour du vol affrété par la France 

Le vol spécial affrété par le ministère des Affaires étrangères et européennes a décollé hier mardi 2 décembre de l'aéroport de Don Muang, près de Bangkok, à 23h46 heure locale (5h46 heure de Paris), avec à son bord 513 passagers, dont 165 font l'objet d'un suivi médical par l'équipe que nous avions envoyée auprès de nos compatriotes bloqués en Thaïlande. Outre 486 Français, 27 ressortissants de 9 autres pays sont à bord : Belgique, Italie, Monaco, Algérie, Australie, Cameroun, Chine, Madagascar, Fédération de Russie.L'arrivée de l'avion à Paris est prévue cet après-midi à l'aéroport Charles de Gaulle, Terminal 3, entre 17h30 et 18h.Un accueil médicalisé sera assuré sur place par la Croix Rouge française, le SAMU et le SMUR. Les voyageurs dont l'état de santé le nécessite seront acheminés vers des hôpitaux. Au total, plus de 3.400 personnes ont été en contact avec notre ambassade en Thaïlande, pleinement mobilisée depuis le début de la crise. Nous remercions les membres de la communauté française résidant à Bangkok qui ont contribué bénévolement au bon déroulement des opérations de départ de l'avion spécial. Les autorités thaïlandaises ont annoncé que le retour à la normale dans les aéroports devrait s'effectuer d'ici la fin de la semaine. Jusqu'à ce retour à la normale, nous continuons de déconseiller formellement aux voyageurs français d'entreprendre tout déplacement touristique en Thaïlande.