OSCE / Réunion ministérielle d'Helsinki (4 et 5 décembre 2008)

Bernard Kouchner se rend à Helsinki le 4 décembre pour participer au Conseil ministériel de l'Organisation pour la Sécurité et la Coopération en Europe (OSCE), dont la présidence est actuellement assurée par la Finlande.Les ministres devraient adopter plusieurs décisions importantes au cours de ce conseil, notamment sur les questions régionales, la non-discrimination à l'encontre des roms et sintis, l'assistance aux victimes de la traite et le 60ème anniversaire de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme. Les ministres auront également une première discussion à cinquante-six sur les questions de sécurité. Je vous rappelle à cet égard que le président de la République a proposé de tenir un sommet de l'OSCE en 2009 pour évoquer l'architecture de sécurité en Europe. La contribution de l'OSCE dans la gestion des crises notamment dans le Caucase du sud, Géorgie et Haut-Karabakh, et en Moldavie sera également évoquée, après la crise du mois d'août. Nous souhaitons pour notre part comme les autres membres de l'Union européenne que l'OSCE puisse retourner en Ossétie du sud conformément à son mandat.Au cours de cette réunion ministérielle, le ministre aura un entretien bilatéral avec le secrétaire général de l'OSCE, Marc Perrin de Brichambaut et avec plusieurs homologues.