Syrie.

Q - Est-ce que d'après vous l'envoi d'observateurs - encore faut-il définir la nature de ces observateurs - requiert une résolution du Conseil de sécurité ou bien, y-a-t-il moyen de les envoyer sans passer par le Conseil de sécurité ? R - Il faut voir. Des discussions vont s'engager ou s'engagent en particulier entre la Ligue arabe et les Nations unies. Il va falloir voir comment les choses vont évoluer. Plusieurs scénarios sont possibles. En tout cas, une urgence s'impose et sur laquelle M. Juppé est intervenu hier à Bruxelles au Conseil Affaires étrangères. C'est cette impérieuse nécessité de faire cesser au plus vite la violence en Syrie.Q - Quels sont les différents scénarios ? R - Nous les verrons se dessiner en fonction de l'évolution des discussions entre la Ligue arabe et les Nations unies. Plusieurs formules sont possibles. Cela peut être un engagement des Nations unies seules, cela peut être un engagement de la Ligue arabe, ou des combinaisons d'efforts. Tout cela reste naturellement à déterminer. Cela va faire l'objet de discussions qui sont en cours ou qui vont s'engager très vite.Q - En ce qui concerne le besoin d'une nouvelle résolution, est-ce que vous pouvez développer pour que l'on comprenne exactement quand et comment ? R - Non, pas à ce stade parce que la question d'une nouvelle résolution se posera une fois que les choses seront précisées entre les deux organisations, étant entendu que nous, ce sur quoi nous nous concentrons et continuons de travailler, c'est un texte aux Nations unies pour condamner ce qui se passe. Nous n'avons pas perdu de vue cet objectif. Q - Demain, il y a la 3ème Commission sur les droits de l'Homme à l'Assemblée générale des Nations unies. Pouvez-vous nous communiquer la teneur de ce texte ?R - Je souhaiterais rappeler une chose. Combien y a-t-il de morts à présent en Syrie ? 3.500, 4.000, on ne sait pas. En tout cas, nous avons l'obligation de continuer à nous mobiliser pour faire cesser cette tragédie qui se joue sous nos yeux et quotidiennement. Nous nous battons dans toutes les instances possibles et nous avons salué, il y a quelques jours, ce pas en avant très important effectué par la Ligue arabe. Nous continuons à travailler au Conseil de sécurité pour faire bouger les choses ainsi qu'avec nos partenaires européens. C'était tout le sens de notre travail hier à Bruxelles en matière d'adoption de sanctions contre la Syrie en particulier pour parvenir à un résultat.C'est également pourquoi M. Juppé s'entretiendra de cela avec Mme Pillai demain. La 3ème commission de l'Assemblée générale est un cadre pour essayer de rester mobilisés. Et ce texte relève du même esprit, ce qui se passe en Syrie est intolérable et doit cesser, il devient impossible de continuer comme cela. Nous continuerons donc de mener cet effort dans toutes les instances, au Conseil de sécurité, à Bruxelles, en troisième commission ou à l'Assemblée générale. Bien sûr, nous avons également des contacts avec nos partenaires des pays arabes et des État-membres avec un unique objectif : faire cesser la violence. Q - Samedi, la Ligue arabe a menacé de traduire la question syrienne devant les Nations unies. Comment cela peut-il s'articuler avec l'approche de la France ? La Ligue arabe peut-elle se joindre, d'une manière ou d'une autre à la position française ou bien, passera-t-elle sa propre déclaration à travers l'un de ses membres, je pense au Liban par exemple ? R - Nous souhaitons travailler avec nos partenaires de la Ligue arabe. Ce qui a été annoncé au Caire est véritablement très important, si les pays arabes travaillent dans la même direction que nous, on ne peut que s'en réjouir. C'est une très bonne chose à partir du moment où les efforts des uns et des autres peuvent aider à parvenir à un résultat, c'est-à-dire que le peuple cesse de mourir de la répression menée par le régime syrien.Q - Quand avez-vous décidé de libérer la parole de certains opposants réfugiés en France ? Je pense notamment à l'ancien vice-président et aussi à l'oncle de Bachar al-Assad car il me semble qu'ils étaient réfugiés en France à la condition qu'ils ne s'expriment pas. Pourtant, depuis quelques jours, on les voit s'exprimer partout. Quelle est la motivation de cette décision ? Cela fait-il partie de l'esprit dont vous parliez tout à l'heure ?R - Tous les opposants syriens qui sont en France ou qui passent en France, au cours des dernières semaines, n'ont pas eu beaucoup de difficulté pour s'exprimer, loin de là. S'il y a un pays où l'opposition syrienne s'exprime, c'est bien en France. Je pense à la manifestation au théâtre de l'Odéon et à laquelle Alain Juppé avait participé et où de nombreux dirigeants syriens s'étaient exprimés. Q - Inaudible R - Justement, ils prennent la parole car il arrive un moment où ce que l'on voit chaque jour en Syrie devient tout à fait insupportable, il y a très longtemps que nous le disons. Nous l'avons dit depuis le début et on est en train de réaliser que cette prise de conscience devant l'inacceptable est en train de se généraliser, que des voix s'élèvent partout pour dénoncer ce qui se passe.Q - Inaudible R - Nous n'avons donné ici aucune instruction ou autorisation à qui que ce soit. Nous observons que les voix sont de plus en plus nombreuses, de plus en plus fortes et diverses à s'élever contre ce qui se passe en Syrie.Q - La Ligue arabe et l'Union européenne demandent à sauvegarder la vie des civils. Comment allez-vous procéder ?R - C'était précisément ce dont nous parlions tout à l'heure, réfléchir à trouver les bonnes formules pratiques par ce dialogue qui commence à s'amorcer à New York notamment entre les pays de la ligue arabe et les Nations unies. Nous pourrions voir comment déployer des observateurs de manière à protéger la population. Alain Juppé s'est également exprimé à ce sujet hier, il a réitéré le principe et l'impérieuse nécessité de tout mettre en ½uvre pour assurer la sécurité des populations civiles. Logiquement, la première mesure qui vient à l'esprit, c'est d'obtenir du régime syrien qu'il cesse de tirer sur sa population. Ainsi, la sécurité de la population civile serait assurée mais visiblement ce n'est pas le cas. Nous allons également explorer toutes autres voies possibles. Q - Avons-nous connaissance de binationaux franco-syriens qui auraient été tués, blessés ou emprisonnés ? R -Je n'ai pas d'indication allant dans ce sens. Mais notre ambassade est très vigilante et en contact avec tous nos compatriotes quels qu'ils soient. Je rappelle qu'il y a très longtemps que nous avons donné des conseils de prudence, nous avons déconseillé les déplacements en Syrie de manière générale, la sécurité et la protection de nos compatriotes qui vivent dans ce pays et dont le nombre a évidemment beaucoup baissé au cours des derniers mois reste au centre de nos préoccupations et au centre de la mission de notre ambassadeur et de son équipe à Damas. Q - Quel est le rythme des asiles politiques ou des statuts de réfugiés d'urgence que nous accordons ?R - De manière générale, permettez-moi tout d'abord de rappeler que la France est le premier pays européen pour l'accueil et nous venons au troisième rang mondial des pays d'accueil de demandeurs d'asile, au titre de la Convention de Genève sur le droit d'asile. Cela se passe dans la discrétion pour des raisons que vous comprendrez. Nous sommes effectivement très engagés mais je ne peux malheureusement pas en dire plus pour des raisons de sécurité. Il y a des familles qui sont derrière, des amis aussi et parce que la Syrie est soumise depuis des mois à un régime de terreur.Q - Concernant l'enquête qui a débuté au sujet des incidents qui ont menacé la sécurité des manifestants syriens à Paris, avez-vous été informé de progrès dans cette enquête ? R - Non, j'ai eu l'occasion de vous le dire à plusieurs reprises, il faut vous rapprocher du ministère de l'Intérieur pour en savoir plus. Q - Cette semaine de nombreux titres de presse étrangers citent un article paru dans le magazine TTU. Dans cet article, il semble qu'un expert militaire français déclare que le gouvernement français est en train d'échanger des informations avec certains pays pour préparer un plan militaire contre la Syrie. Pouvez-vous commenter cet article ? A quelles conditions y aura-il des plans militaires ou un recours à la force, compte-tenu du fait que l'on dit que la situation en Syrie n'est pas la même qu'en Libye ? R - Je m'en tiens à la position telle qu'elle est exprimée par le chef de la diplomatie française qui l'a rappelée pas plus tard qu'hier ou avant-hier. Je voudrais rappeler que la Libye n'est pas la Syrie et qu'il n'a jamais été question d'une intervention militaire. Q - Je voudrais citer le cas de votre homologue américain qui a déclaré hier dans un point de presse que les États-Unis n'excluent plus l'option militaire en Syrie. Est-ce que le Quai d'Orsay aurait un commentaire à cette déclaration ? R - Je rappelle notre priorité qui est l'arrêt des violences. Pour y parvenir, il s'agit d'être totalement mobilisés partout où cela est possible pour amener M. Bachar al-Assad à se décider enfin à arrêter de tuer ses compatriotes. Ce que nous souhaitons faire avancer le plus, c'est au Conseil de sécurité que nous souhaitons le plus faire avancer les choses. Il est grand temps que le scandale auquel on assiste au Conseil de sécurité cesse. Il est grand temps que le Conseil de sécurité ouvre les yeux sur la tragédie syrienne, qu'il ouvre les oreilles pour entendre la clameur du peuple syrien. Pour nous, c'est cela la priorité. 