France / Portugal

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Jean-Pierre Jouyet, a reçu mardi 2 décembre son homologue portugaise, Teresa Ribeiro.Les deux ministres ont évoqué la préparation du prochain Conseil européen et constaté le large accord entre la France et le Portugal sur les principaux dossiers à l'ordre du jour, comme le Traité de Lisbonne, le paquet énergie-climat et la réponse à la crise économique. La France et le Portugal sont en particulier déterminés à parvenir à un accord sur le paquet énergie-climat qui, sans nier les besoins spécifiques de certains pays, préserve les grands équilibres de la proposition de la Commission. Dans ce contexte, le récent accord obtenu sur la réduction des émissions de CO2 des voitures est une étape importante et encourageante. Sur la crise économique, Jean-Pierre Jouyet et Teresa Ribeiro sont convenus de la nécessité d'adapter les propositions de la Commission afin de soutenir au mieux l'économie européenne, en particulier en matière d'aides aux petites et moyennes entreprises. Ils ont également abordé le dossier de la politique maritime intégrée, à laquelle la France et le Portugal sont attachés, et qui devrait faire l'objet de conclusions au prochain Conseil Affaires générales et Relations extérieures le 8 décembre.