France / Canada : naufrage d'un navire immatriculé à Saint-Pierre et Miquelon 

Nous avons pris connaissance avec une profonde tristesse du naufrage d'un navire de transport de marchandises immatriculé à Saint-Pierre et Miquelon, le 'Cap Blanc', retrouvé à 80 km des côtes de Saint-Pierre. Les quatre marins qui constituaient son équipage, tous originaires de l'archipel, sont portés disparus.Nos pensées et toute notre sympathie vont aux familles et aux proches des victimes. C'est l'ensemble de l'archipel de Saint-Pierre et Miquelon qui se trouve frappé par ce drame.Nous tenons à remercier chaleureusement les autorités canadiennes pour l'ampleur des moyens qu'elles ont engagés et pour la coopération exemplaire dont elles ont fait preuve dans les opérations de recherche, conduites en coordination avec la préfecture de Saint-Pierre et Miquelon et avec l'appui d'un bâtiment de la Marine nationale.