République démocratique du Congo

(Confirmez-vous qu'à l'issue de la réunion d'hier à Bruxelles, l'idée d'une force européenne en RDC est abandonnée ?)L'Union européenne a examiné depuis le début l'ensemble des options envisageables. Elle continuera de le faire en fonction des évolutions possibles de cette crise extrêmement grave.Ces options doivent prendre en compte les besoins précis de la MONUC, dont le plafond d'effectifs vient, à la demande du Secrétaire général des Nations unies, d'être augmenté de plus de 3.000 hommes, l'évolution de la situation sur le terrain et les capacités de chaque Etat membre. Une opération européenne autonome permettant de compléter et d'accompagner le renforcement de la MONUC n'a toujours pas reçu suffisamment de soutien pour pouvoir être mise en place.Je vous rappelle que l'Union européenne est déjà fortement engagée dans le règlement de la crise dans l'Est de la RDC à travers notamment une importante contribution pour l'aide humanitaire d'urgence (plus de 45 millions d'euros d'aide additionnelle fournis par la Commission européenne et les Etats membres, dont 4,5 par la France) et par son action diplomatique en vue de favoriser un règlement politique du conflit. Le Comité politique et de sécurité de l'Union européenne (COPS), qui est saisi de la situation depuis le début de la crise, se réunira à nouveau pour examiner la situation ce vendredi à Bruxelles.