Gaza

(La Libye a demandé une réunion extraordinaire et urgente du Conseil de sécurité de l'ONU pour discuter de ce qu'elle considère comme de la 'piraterie israélienne' contre son bateau 'Al-Marwa' transportant de l'aide humanitaire aux Palestiniens de la Bande de Gaza. La France soutient-elle cette demande libyenne ? Plusieurs pays arabes dont la Libye et le Qatar ont décidé d'envoyer des bateaux acheminant de l'aide humanitaire et des médicaments à Gaza, alors que les autorités israéliennes empêchent l'acheminement de ces aides. Comment voyez-vous cette attitude de la part d'Israël ?)Comme nous l'avons déjà indiqué, nous déplorons la décision prise par le gouvernement israélien de fermer les points de passage vers Gaza. Cette décision disproportionnée conduit à punir collectivement l'ensemble de la population civile à Gaza où la situation humanitaire est très préoccupante. C'est pourquoi nous avons appelé instamment à la réouverture des points de passage et à la reprise immédiate des livraisons de fioul et de produits humanitaires. Nous soutenons les initiatives visant à apporter de l'aide humanitaire à la population de Gaza, dont celle prise par la Libye.La demande libyenne en vue d'une réunion du Conseil de sécurité, après le refoulement du bateau libyen qui souhaitait accéder au port de Gaza, sera examinée aujourd'hui.