Processus de paix au Proche-Orient

(Intervenant hier devant le Parlement européen, la ministre israélienne des Affaires étrangères était défavorable à une intervention européenne au processus de paix. Quel est votre commentaire ?)Je n'ai pas connaissance des propos de Mme Livni que vous rapportez.Il appartient bien sûr aux dirigeants israéliens et palestiniens de décider quels seront les termes du règlement global et de signer l'accord de paix. La France soutient ce processus qui n'a pas d'alternative crédible. Dans ce cadre, au cours de l'année écoulée, la France et l'Europe ont apporté une contribution économique et politique, au travers par exemple de l'organisation de la Conférence de Paris pour l'Etat palestinien, de la mobilisation de l'assistance budgétaire et financière internationale et du soutien à la sécurité civile et à l'Etat de droit dans les Territoires palestiniens. L'Union européenne, membre du Quartet, peut continuer à jouer un rôle utile pour faire avancer le processus de paix, en soutien aux parties et sans se substituer à elles.