Thaïlande

L'avion affrété hier par les autorités françaises, destiné aux ressortissants français et européens qui se sont signalés à l'ambassade de France, s'est posé ce matin à 16 heures (10h heures de Paris) sur un aéroport militaire proche de Bangkok.Il devrait repartir vers Paris dès que les opérations d'embarquement seront achevées, vraisemblablement en fin de journée aujourd'hui. Les listes des passagers sont en train d'être constituées par notre ambassade à Bangkok. Les places seront attribuées en priorité aux personnes souffrant de problèmes médicaux, aux personnes âgées et aux familles avec des enfants en bas âge.L'arrivée de l'avion à Paris est donc prévue mercredi 3 décembre dans la journée.Les dernières informations en provenance de Thaïlande indiquent qu'un accord serait intervenu entre les manifestants et les autorités aéroportuaires pour évacuer les aéroports et permettre la reprise du trafic. Ces informations restent à confirmer. Il faudra environ entre 24 et 48 heures, après l'évacuation, afin que les aéroports retrouvent un fonctionnement normal.Sur le plan politique, nous avons pris note des décisions de la Cour constitutionnelle.Nous rappelons la position de l'Union européenne, qui invite instamment les parties concernées à trouver une solution pacifique à la crise dans un esprit de réconciliation nationale. Nous rappelons également qu'il est de la responsabilité des autorités d'assurer la sécurité des ressortissants étrangers.Certaines compagnies aériennes ont indiqué qu'elles vont mettre rapidement en place des vols au départ de la Thaïlande. C'est ainsi qu'Air France nous a indiqué qu'une rotation serait effectuée à partir de Phuket ce soir, demain et après-demain. Les passagers concernés doivent contacter l'agence Air France à Bangkok pour se signaler.Thaï Airways met en place un vol pour Paris au départ d'Utapao le 4 décembre. Là aussi, les passagers doivent contacter la compagnie aérienne. D'autres vols Thaï vers Francfort peuvent aussi être empruntés par les passagers français.Nous sommes en contact avec d'autres compagnies pour leurs rappeler leur responsabilité de prendre en charge leurs passagers et d'assurer les vols de retour.Nous continuons de déconseiller formellement à nos compatriotes de se rendre en Thaïlande, à Bangkok comme dans les villes de province. Cette recommandation figure sur le site Internet du ministère dans la rubrique 'Conseils aux voyageurs.' Nous déconseillons aussi aux voyageurs actuellement présents dans les pays voisins (notamment Laos, Cambodge, Birmanie et Vietnam) tout transit par la Thaïlande. Nous rappelons à ce sujet que les tours opérateurs et les compagnies aériennes ont la responsabilité d'éviter tout transit par la Thaïlande.Nous déconseillons à ces organismes comme aux passagers d'envisager un transit par Bangkok. Mieux vaut trouver d'autres solutions si possible.