Convention sur les armes à sous-munitions

A l'issue de la réunion ministérielle de l'OTAN, le ministre se rendra à Oslo où, avec une centaine de ses homologues, il sera parmi les premiers à signer la Convention d'Oslo sur les armes à sous-munitions.II est notamment accompagné de deux parlementaires, Mme Christiane Taubira, députée de Guyane et Joëlle Garriaud-Maylam, sénatrice représentant les Français établis hors de France.Il s'agit d'un texte majeur, d'un saut qualitatif important par rapport à la situation qui prévaut aujourd'hui et au fléau que représentent les armes à sous-munitions.Le principe des armes à sous-munitions ajoute, à l'horreur de l'immédiat, l'horreur différée car elles peuvent provoquer des dégâts considérables au moment où elles sont utilisées mais aussi rester inexplosées des semaines, des mois, voire davantage, et créer des dommages épouvantables.Les victimes des sous-munitions sont à 98 % des civils et plus de 40 % des victimes sont âgées de moins de 18 ans.Vous savez à quel point ces armes sont destructrices pour les populations civiles et, plus particulièrement encore, pour les enfants.Je voudrais également attirer votre attention sur le rôle moteur qu'a pu jouer la France, un rôle également d'interface entre les pays producteurs et les pays qui en subissent les conséquences. La France a eu un rôle important entre le monde non gouvernemental et le monde gouvernemental, entre les pays du Nord et les pays du Sud, notamment à l'initiative de Bernard Kouchner, qui a publié une tribune il y a quelques mois, montrant la détermination française sur le sujet. C'est aussi le résultat d'un travail commun avec le ministère de la Défense qui a été efficace. La France est aujourd'hui reconnue comme ayant joué un rôle particulièrement actif dans ce processus.Nous avons effectué, après la réunion de Dublin qui avait permis de trouver un équilibre et de parvenir à un texte qui sera donc signé à Oslo, une démarche commune dans plusieurs dizaines de pays avec Handicap International dont le rôle a été absolument majeur dans cette mobilisation.Pour la première fois, une grande organisation non gouvernementale et la diplomatie française ont ensemble effectué des démarches formelles auprès de très nombreux partenaires de la communauté internationale pour les inciter à participer à l'élan d'Oslo et à signer cette convention.Cette énergie commune déployée par la diplomatie française, une grande ONG très mobilisée et des parlementaires très impliquées, telles que Christiane Taubira et Joëlle Garriaud-Maylam, a permis à la France d'avoir un rôle tout à fait actif face à ce fléau.Je vous rappelle que nous avons conjointement avec le ministère de la Défense annoncé, jeudi 27 novembre, le retrait immédiat du service opérationnel des obus de 155 mm à grenade de type OGR. Ce retrait intervient avant même la signature de la convention pour montrer la détermination de la France à être proactive dans ce domaine.La diplomatie française a eu une capacité d'entraînement, avec une nouvelle forme d'action qui consiste à mobiliser à la fois l'exécutif, la représentation parlementaire et les organisations non gouvernementales, notamment Handicap International dont on connaît l'importance, la crédibilité et le rôle majeur dans la thématique du désarmement.Jean-Baptiste Richardier, directeur général de Handicap International a affirmé publiquement que, pour la première fois de façon aussi efficace, utile et symbolique son organisation était en phase avec la diplomatie française.(Avez-vous la liste des pays qui vont participer à la réunion d'Oslo et tout particulièrement, ceux qui vont signer ?)Nous avons une liste indicative que nous pouvons vous fournir, mais c'est avant tout aux autorités norvégiennes de la diffuser puisque ce sont elles qui sont les hôtes de cette conférence.(Israël participera-t-il à cette conférence ?)Je ne le sais pas.(Dans ce texte, existe-t-il un mécanisme pour inciter les Etats non-signataires à appliquer cette convention ?)Le texte comporte des aspects très importants qui concernent à la fois la production, le stockage, le transfert et l'utilisation des armes à sous-munitions. Il comporte également - et c'est souvent une partie négligée -, une obligation faite aux Etats parties de s'occuper des victimes. C'est très important car ce n'est pas uniquement un texte qui réglemente l'emploi au sens large de ces armes, mais qui porte aussi sur les victimes et qui créé des obligations aux Etats parties à leur égard.Par ailleurs, nous souhaitons que cette dynamique d'Oslo puisse être incitative pour d'autres pays.Il existe un deuxième mécanisme : la convention sur certaines armes conventionnelles, ou CCAC, processus rassemblant tous les acteurs, y compris ceux qui ne sont pas signataires d'Oslo. C'est un mécanisme de négociation complémentaire au sein duquel peut progresser cette démarche d'interdiction des armes à sous-munitions.(Comment le texte final a-t-il pu dépasser la problématique qui a surgi au cours de la négociation au sujet de la coopération militaire entre les pays signataires, comme la France, et des pays non-signataires, comme les Etats-Unis ? Est-ce qu'un pays signataire de ce texte peut coopérer militairement avec un pays non-signataire ?)Cela a été réglé à Dublin par la rédaction de l'article 21 de la Convention. Cet article - agréé par tous les acteurs à Dublin et qui a reçu le soutien vigilant des acteurs non-gouvernementaux - précise l'étendue des responsabilités des Etats parties.Ce concept d'interopérabilité est autorisé, mais il est très réglementé. Premièrement, il n'autorise pas les Etats parties, même dans le cadre de coopération avec des Etats non parties qui pourraient utiliser ces armes, à les utiliser eux-mêmes, contrairement à ce qui était redouté. Le fait d'être en coalition ne donne pas la possibilité aux Etats parties de se soustraire aux obligations de la Convention. Ils ne peuvent pas se soustraire à leurs obligations même dans le cadre d'une coalition. Un Etat partie n'est donc pas habilité à utiliser ces armes quel que soit le contexte. Deuxièmement, la convention - dans son article 21 - demande aux Etats parties d'intervenir auprès des Etats non-parties afin qu'ils n'utilisent pas ces armes.(Cela n'agit pas sur la coopération entre les deux parties, signataire et non-signataire. Cette problématique a été posée au départ ?)L'ensemble de la problématique a été posé en amont de la négociation, y compris les deux points que je viens d'évoquer devant vous et qui sont prévus par l'article 21. En premier lieu, le fait d'être en coalition ne délie pas l'Etat partie de ses obligations au titre de la convention. Enfin, la convention - dans son article 21 - demande aux Etats parties de recommander aux Etats non parties de ne pas les utiliser dans le cadre d'une coalition, mais ne peut juridiquement les empêcher de le faire.Le large consensus obtenu montre qu'il était beaucoup plus important de parvenir à cette convention et aux avancées considérables qu'elle représente plutôt que d'aboutir à un blocage sur cette question d' interopérabilité.L'ensemble des acteurs à Dublin - y compris Handicap International, qui n'est pas vraiment suspecte d'être favorable aux armes à sous-munitions - a considéré que l'équilibre trouvé, y compris sur la dimension de l'interopérabilité, était satisfaisant à ce stade et compte tenu des progrès majeurs obtenus.L'article 21 demande aux Etats parties d'indiquer à leurs partenaires qui ne seraient pas parties, leur souhait que ces armes ne soient pas utilisées.Aujourd'hui la réalité est que certains pays utilisent des armes à sous-munitions. Est-ce que vous préférez que l'on ne fasse rien et que l'on reste dans la situation actuelle de non droit ? Ou est-ce que l'on fait un texte qui avance le plus loin possible, salué et encouragé par les acteurs non-gouvernementaux les plus actifs sur le sujet qui admettent que le texte, y compris l'article 21 ?(Dans le cas d'une alliance comme l'OTAN, sur un champ de bataille, une brigade américaine bombarde alors que la brigade française n'en a pas le droit. Est-ce que c'est cela que vous voulez dire par interopérabilité ?)Nous espérons que la création d'une norme internationale signée par plus de 100 pays dont la France lancera une dynamique positive et pèsera sur les décisions et les choix tactiques des Etats non parties.Effectivement la convention d'Oslo ne permet pas d'interdire à un Etat non partie de ne pas utiliser les armes à sous-munitions, même au sein d'une coalition.(Dans ces cas-là, lorsqu'il y a des dégâts, qui en prend la responsabilité ? L'Etat non-signataire ou l'Etat signataire ?)L'Etat non-signataire. Celui qui les utilise.(La responsabilité devient individuelle et non collective ?)La responsabilité est celle du pays qui les utilise.(Dans ces conditions, les Etats producteurs et utilisateurs non-signataires ne changeront probablement pas de comportement.)C'est pour cela que nous espérons que progressivement de plus en plus d'Etats signent la convention d'Oslo.(Deuxième problématique soulevée pendant les négociations : vous êtes-vous tous mis d'accord sur la définition des armes à sous-munitions ? Les Américains - avec les Israéliens - ont demandé que soient retirés de la liste certains obus ; vous parlez des obus de 155 avec des grenades OGR. Est-ce que vous considérez aujourd'hui que la convention d'Oslo, notamment dans le cas libanais, le sud Liban, le Golan et les Territoires occupés - le gouvernement a demandé un dédommagement pour les victimes libanaises et des cartes détaillées des endroits où les Israéliens ont bombardé, donne un cadre légal pour exiger ce type de dédommagement devant le Conseil de sécurité ?)Une dynamique est en train de se créer pour les Etats parties, pas pour les Etats non parties, par définition. Mais l'entrée en vigueur de cette convention va créer une dynamique irréversible qui va progressivement inciter tous les Etats à un comportement plus vertueux. C'est le pari de tous ceux qui sont à l'origine de cette négociation.C'est la raison pour laquelle nous estimons que le cadre de la CCAC est complémentaire à celui de la convention d'Oslo.(Le Conseil de sécurité peut-il intervenir ? Dans le cas du Soudan, qui n'est pas signataire du traité instaurant la Cour pénale internationale, le Conseil de sécurité a exigé de la Cour d'intervenir ?)Il y a deux éléments. Tout d'abord, la création d'un droit nouveau est un progrès considérable puisque nous étions dans une situation de non-droit.Il y a désormais une définition aujourd'hui agréée par l'ensemble des Etats parties donnant le périmètre exact des armes à sous-munitions. Un certain nombre de spécifications techniques permettent de retirer la quasi-totalité de tout ce qui peut avoir des conséquences humaines sur les populations civiles notamment du fait de la dispersion des armes à sous-munitions.Deuxièmement, un autre organe émetteur de droit international, en l'occurrence le Conseil de sécurité des Nations unies, peut produire des décisions de droit sur des sujets touchant à la sécurité.Un certain nombre de pays sont signataires mais ne sont pas producteurs d'armes à sous-munitions. Mais cet accord concerne la production, le stockage, le transfert et l'utilisation des armes à sous-munitions.Nous espérons qu'une dynamique se mettra progressivement en place pour que de plus en plus de pays rejoignent la convention d'Oslo. Par ailleurs, comme cela a été le cas pour les mines anti-personnel, les dynamiques créées par la masse des pays signataires finissent par créer une obligation morale et politique sur les autres pays.(A t-on prévu dans le même contexte un mécanisme de contrôle et de destruction des stockages existants ? Est-ce que l'on va demander à des pays comme Israël de retirer ses armes à sous munitions ?)La convention d'Oslo s'applique aux Etats parties. C'est pour cela que la France est favorable à ce que les deux démarches complémentaires, celle d'Oslo et celle de la CCAC soient menées car la deuxième démarche intègre tous les pays, signataires et non-signataires. Nous pensons que les deux dynamiques sont complémentaires. La norme la plus haute est celle d'Oslo et nous espérons que de nombreux pays signeront cette convention. Par ailleurs, il faut continuer le dialogue avec tous ceux qui ne sont pas prêts aujourd'hui à entrer dans cette dynamique d'Oslo, dans le cadre notamment de la CCAC.