Entretien du ministre d'État avec le ministre du pétrole yéménite (14 février).

Le ministre d'État a reçu, aujourd'hui, le ministre du pétrole yéménite, M. Hisham Sharaf, de passage à Paris. Cet entretien a été l'occasion pour le ministre d'État de réaffirmer, auprès d'un ministre du gouvernement d'unité nationale yéménite, le plein soutien de la France à la transition politique engagée par le Yémen et sa volonté de jouer tout son rôle dans le cadre du processus d'accompagnement international qui est prévu par l'accord de transition.Il a évoqué, au cours de cet entretien, l'engagement de la France, premier investisseur étranger au Yémen, en faveur de la stabilisation et du développement économique de ce pays, en particulier dans le secteur des hydrocarbures, dont M. Hisham Sharaf a la charge.Lors de cet entretien, nous avons réitéré auprès de ce membre du gouvernement yéménite, tout notre appui au processus de transition et à l'accompagnement international. Ce sont les principaux messages qui ont été passés étant entendu que sur les questions iraniennes, notre objectif est la mise en ½uvre des décisions adoptées par l'Union européenne. 