Territoires palestiniens.

Q - A propos du Conseil de sécurité et de l'admission de la Palestine en tant qu'État aux Nations unies, est-ce qu'il y a du nouveau ?R - Non, nous n'avons rien de nouveau par rapport à la position de la France que nous avions rappelée il y a quelques jours. La position française est toujours la même.Maintenant c'est aux Palestiniens de prendre les décisions. Notre position a, d'une part, le mérite de la clarté et, d'autre part, elle repose sur le principe essentiel qui est de parvenir à un résultat, de parvenir à l'efficacité. Pour nous, la combinaison de la clarté et de l'efficacité c'est que nous disons très clairement aux Palestiniens que le Conseil de sécurité n'est pas la bonne enceinte, mais qu'en revanche, on peut faire avancer les choses à l'Assemblée générale des Nations unies. D'une part, de manière progressive et par un statut d'observateur on peut faire avancer la question aux Nations unies et, d'autre part, avec les propositions qui avaient été faites par le président de la République française au mois de septembre, on peut continuer à travailler sur ce qui est central c'est-à-dire la reprise du dialogue entre Israéliens et Palestiniens. Q - Cela risque de durer trente ans comme l'UNESCO. La Palestine était observatrice à l'UNESCO depuis trente ans. Mais ce n'est pas possible d'attendre encore trente ans pour être membre des Nations unies. R - Je suis tout à fait d'accord avec vous et c'est bien la raison pour laquelle nous conseillons à nos amis palestiniens de ne pas aller dans le mur au Conseil de sécurité et justement pour aller plus vite de passer là où on peut passer, c'est-à-dire à l'Assemblée générale des Nations unies. 