République démocratique du Congo

(Vous avez annoncé hier une réunion urgente de l'Union européenne sur la demande du Secrétaire général des Nations unies que l'Europe puisse fournir un contingent intérimaire de façon à attendre que les renforts supplémentaires arrivent pour la MONUC. Où en est cette demande de réunion ? Est-ce que la France est prête à participer à cette mission intérimaire ?)Nous avons dit depuis le début de la crise en RDC que nous voulions que l'Europe soit impliquée sur les trois grandes dimensions : politique, humanitaire et développement et sécurité. Sur le volet sécurité, nous avions parlé de deux voies complémentaires : d'une part, le renforcement de la MONUC, et, d'autre part, la possibilité d'avoir une mission autonome de l'Union européenne venant en soutien de la MONUC inspiré du modèle 'Artemis' qui était intervenu il y a maintenant quatre ans en Ituri. Il y a déjà eu des discussions entre nos partenaires européens qui ont montré que la priorité de l'Europe s'orientait plutôt vers le renforcement de la MONUC même si techniquement la seconde option a fait également l'objet d'un travail d'évaluation dans le cadre d'un document de travail interne appelé 'papier d'option'.Le Secrétaire général des Nations unies a indiqué au ministre belge des Affaires étrangères qu'il souhaitait, comme d'autres responsables internationaux, une implication européenne directe. C'est la raison pour laquelle, la Présidence française du Conseil de l'Union européenne a demandé une réunion qui devrait avoir lieu jeudi ou vendredi et qui permettra de refaire un tour de table sur le sujet, entre Européens, et de voir quel est l'état d'esprit sur cette question et s'il a évolué. L'option d'une mission autonome de l'Union européenne ne fait pas l'unanimité parmi nos partenaires mais il est évident que la demande du Secrétaire général des Nations unies, relayée par le ministre belge des Affaires étrangères est un élément de plus dans l'appréciation des uns et des autres.S'agissant de la position française, il y a différentes modalités de participation à une éventuelle implication européenne. Nous verrons dans cette réunion de fin de semaine et dans d'autres forums comment et si la France peut y participer.(Quel a été le cheminement de cette proposition ?)Le ministre belge des Affaires étrangères a eu un entretien avec le Secrétaire général des Nations unies et c'est à l'occasion de cet entretien, puisqu'il portait notamment sur la situation en RDC, que Ban Ki-moon a évoqué l'idée d'une participation européenne intérimaire. Cette demande a été immédiatement communiquée à la Présidence du Conseil de l'Union, il y aura d'ailleurs un entretien aujourd'hui entre le ministre français et le ministre belge des Affaires étrangères en marge de la réunion ministérielle de l'OTAN qui se tient à Bruxelles.