Proche-Orient

(Est-ce que l'armée israélienne a le droit d'empêcher les bateaux d'arriver dans les eaux palestiniennes à Gaza par exemple ? Selon certaines informations, l'Union européenne et Israël devraient signer des accords privilégiés, avez-vous un commentaire concernant ces informations ?)S'agissant du blocus, vous connaissez la position constante de la France, nous ne sommes pas favorables au blocus qui pénalise les populations civiles.S'agissant du rehaussement de nos relations avec Israël, lors du conseil d'association du 16 juin, l'Union européenne a indiqué qu'elle envisageait le rehaussement de ses relations avec Israël. Nous considérons que c'est dans l'intérêt mutuel d'Israël et de l'Europe mais ce rehaussement doit s'intégrer dans le cadre d'un certain nombre d'éléments que nous souhaitons rappeler aux autorités israéliennes : le gel de la colonisation, l'allègement des restrictions de circulation notamment avec la réouverture des points de passage vers Gaza, la libération des prisonniers, etc. Cette discussion fait l'objet d'une réflexion collective européenne.(Faites-vous dépendre le rehaussement des relations entre l'Union européenne et Israël des points que vous venez d'évoquer ?)Ces points ne sont pas conditionnels. Ce qui est évoqué, c'est le contexte dans lequel ce rehaussement est envisagé. Nous pensons qu'il est important que ces points soient évoqués dans le cadre de la discussion avec Israël.(Qu'est-ce que cela signifie juridiquement ?)Cela veut dire discuter politiquement avec Israël pour souligner l'importance que l'on attache à ces points. Encore une fois, la discussion n'est pas achevée. Ne considérez pas que ces discussions sont conclusives à ce stade.(La partie palestinienne a demandé officiellement dans une lettre du Premier ministre Salam Fayaad de prendre en considération les paramètres des Droits de l'Homme et du respect de plusieurs conventions internationales sous le chapitre de conditionnalité pour la paix. Est-ce que ce n'est pas donné une récompense à une politique israélienne de colonisation, si vous donnez l'aval à ce rehaussement avant que la paix soit conclue. C'est ça toute la logique de la partie palestinienne ? Vous en tant que France vous êtes d'accord à ce qu'il n'y ait pas de préalable pour cela ? Expliquez-nous votre situation et votre position ?)Nous sommes en Présidence donc nous animons la discussion européenne dans le cadre de ces négociations, c'est notre mission. La discussion n'est pas achevée. Les éléments que j'ai évoqués font partie du contexte de ces négociations. On ne peut pas préjuger de l'équilibre à l'issue de la négociation.(Lorsque le projet passe au Parlement européen cela veut dire que le Conseil européen a donné son aval ?)Non les discussions sont toujours en cours.(Excusez-moi la Commission européenne a donné son accord, le Conseil européen a donné son accord. On ne peut pas dire que les discussions continuent. Vous avez décidé au niveau politique et la balle est dans le camp du Parlement européen. Expliquez-nous cette démarche.)La procédure d'examen entre les institutions européennes compétentes n'est pas terminée.(Les ministres des Affaires étrangères des 27 ont donné leur accord le 16 juin)Ils ont envoyé un double signal politique. Le premier indiquant que l'Union européenne considérait qu'il était de son intérêt et de celui d'Israël d'aller vers ce rehaussement. Et le deuxième souligne le contexte dans lequel ces discussions doivent avoir lieu.(Les accords d'association entre Israël et l'Union européenne étaient liés en quelque sorte à l'accord d'association avec l'Autorité palestinienne. Ce lien existe-t-il encore alors que la partie palestinienne se sent lésée par ce rehaussement. N'y a-t-il pas une contradiction entre ce que vous proposez comme rehaussement et le document des 27 que vous avez évoqué hier au niveau de l'Union européenne ?)Je ne crois pas que figure dans le texte de l'accord d'association entre l'Union européenne et Israël un élément concernant l'accord d'association avec l'Autorité palestinienne. Pour le reste nous n'avons pas l'impression qu'il s'agisse de logiques contradictoires. Nous pensons qu'il faut créer des relations de confiance avec les différents acteurs pour être capable de peser vers et pour le Processus de paix. Je crois que nous disons aux uns et aux autres les mêmes choses. Le document que vous évoquez est un document de travail qui souligne que l'Union européenne est prête à contribuer activement à une solution durable au conflit et que dans ce cadre il faut arriver à persuader les uns et les autres de leur propre intérêt à participer à cette dynamique.(Ne serait-il pas utile voire bénéfique pour l'autorité morale de l'Union européenne qu'elle attende que le nouveau gouvernement israélien soit mis en place pour signer ou négocier le rehaussement ?)Ce processus n'est pas achevé. Ces discussions font l'objet d'un dialogue politique à 27.(Vous dites que les discussions ne sont pas achevées. Les discussions aujourd'hui portent sur l'accord en lui-même entre l'Union européenne et Israël ou sur les conditions actuellement dans les Territoires palestiniens et sur ce que peut faire Israël pour améliorer la situation aujourd'hui ?)Les discussions politiques concernent à la fois la question du rehaussement et le contexte dans lequel ce rehaussement est envisagé.(Il y a un délai pour ces négociations ?)Non il y a une discussion en cours.