Dépénalisation de l'homosexualité

(Le Vatican s'est ému de la proposition portée par la France à l'ONU de dépénalisation universelle de l'homosexualité. Il y a eu des prises de position de l'ambassadeur du Saint-Siège auprès des Nations unies ainsi que du porte-parole du Vatican à Rome. Les objections du Vatican portent sur le fait que le texte pourrait ouvrir la voie à une reconnaissance du mariage homosexuel et des adoptions par des couples homosexuels et pourrait permettre d'accentuer la pression sur les pays qui ne reconnaissent pas le droit au mariage pour les homosexuels. Quel est l'état d'avancement de ce texte qui a été proposé par Rama Yade et qu'avez-vous à répondre aux objections du Saint-Siège sur le sujet ?)Le texte est effectivement proposé par la Présidence française du Conseil de l'Union européenne. Il y a un groupe de co-auteurs qui intègre de nombreux pays, de toutes les régions du monde : l'Argentine, le Brésil, le Gabon, le Japon, la Norvège, la Croatie, l'Ukraine, les Pays-Bas, etc.Vous savez quelle est notre position à propos de la question de l'homophobie et de la dépénalisation universelle de l'homosexualité. Nous sommes en faveur de la dépénalisation universelle de l'homosexualité. Je crois qu'environ 90 pays continuent à pénaliser l'homosexualité. L'initiative proposée par la France, avec le groupe des co-auteurs, est une initiative qui s'appuie sur les textes existants. L'idée n'est donc pas de créer une nouvelle norme de droit international, c'est à partir des textes internationaux existants que nous souhaitons soutenir la dépénalisation. Ce n'est ni plus ni moins que cela, et c'est déjà beaucoup quand on pense que 90 pays continuent à pénaliser les personnes en raison de leur orientation sexuelle.(Vous confirmez que ce texte ne concerne bien que le problème de la pénalisation de l'homosexualité et n'ouvre pas la voie au mariage homosexuel ?)Je vous confirme que ce texte s'appuie sur les textes existants. Il a pour vocation à permettre, à droit international constant - il ne propose donc pas de création de norme juridique nouvelle - de rechercher une dynamique internationale qui permet d'accélérer la marche vers la dépénalisation sachant que 90 pays pénalisent et que 7 d'entre eux prévoient même la peine de mort pour les personnes homosexuelles. Nous pensons que c'est une démarche fondée sur le droit international actuel et qui sur le plan éthique et humain nous paraît juste.(Selon un décompte du Vatican une cinquantaine d'Etat seraient d'accord avec votre démarche et 150 environ représentés aux Nations unies seraient opposés ou auraient des réserves sur ce texte. Est-ce que vous avez bon espoir de le faire aboutir ?)Il n'y a aucune raison que cette démarche fondée sur le droit international en vigueur, juste éthiquement et moralement, ne reçoivent pas un large soutien de la communauté internationale. On verra bien quel est le consensus que nous parviendrons à créer. On espère qu'il sera le plus large possible.(Est-ce qu'il y a une possibilité que cela débouche aussi sur une démarche française à propos de l'interdiction d'entrée des pays qu interdisent l'accès de leur territoire (dont les Etats-Unis) aux gens qui ont le SIDA ?)Ce sont deux sujets différents. Ne mélangeons pas les sujets. Il s'agit d'une proposition à droit international constant qui ne crée pas de nouveau droit mais a pour objet de parvenir à une dépénalisation universelle de l'homosexualité.