Thaïlande

(Peut-on avoir des informations sur le gros porteur affrété par la France vers Bangkok ? Heure de départ, type d'avion, nombre de places, aéroport de destination en Thaïlande ?) La France a décidé d'affréter un avion pour permettre aux ressortissants français et européens qui se seront signalés à l'ambassade de France de quitter la Thaïlande. Notre ambassade est pleinement mobilisée. Elle a ouvert une cellule de crise fonctionnant 24h24 afin de répondre à nos compatriotes bloqués en Thaïlande, de les informer, de leur donner des conseils de logement, de réorientation de leur voyage et de sécurité.530 Français ont quitté la Thaïlande par des vols Air France et Thaï Airways, avec l'assistance de notre ambassade.Le vol spécial que nous affrétons aujourd'hui, d'une capacité de 500 places environ, devrait partir de l'aéroport d'Orly vers 18 heures ce soir, avec à son bord 17 personnes dont la mission est de renforcer nos services consulaires en Thaïlande.Le retour en France de cet avion, un Boeing 747, est prévu mercredi après-midi. Les places seront attribuées en priorité aux personnes souffrant de problèmes médicaux, aux personnes âgées et aux familles avec des enfants en bas âge.