Attentats à Bombay / Bilan de l'action du Ministère des Affaires étrangères et européennes

Dès que l'information concernant les attentats de Bombay lui est parvenue, le ministère des Affaires étrangères et européennes a mis en place au sein de son Centre de crise une plate-forme de réponse téléphonique, joignable 24h/24 au 01 45 55 80 00, afin d'informer le public de la situation. Dix agents, renforcés par des volontaires de la Croix Rouge française, s'y sont relayés en permanence. Plus de 1 500 appels ont été enregistrés depuis le début de la crise, qui est gérée en parallèle avec celle ayant trait à la situation en Thaïlande. Cette plate-forme a permis d'établir une liste de Français séjournant à Bombay et ne s'étant pas manifestés directement auprès de la cellule de crise ouverte par notre Consulat général. Une mission interministérielle (ministère des Affaires étrangères et européennes, Santé, Sécurité civile) composée de 12 membres s'est rendue à Bombay à bord d'un avion affrété par les autorités françaises le vendredi 27 novembre. Cette équipe a rempli quatre missions principales en liaison avec notre consulat : la coordination du rapatriement de nos ressortissants, un soutien médical et psychologique pour les personnes les plus directement affectées, l'établissement des listes des clients des hôtels et l'inspection systématique des hôpitaux pour recenser d'éventuels blessés. Quelque 400 ressortissants français signalés par leurs proches à la plate-forme téléphonique du Centre de crise ont pu ainsi être localisés.Des contacts permanents avec nos partenaires européens ont été entretenus localement et entre les Centres de crise dans les capitales dès le premier jour. Ces contacts ont permis d'organiser dans les meilleures conditions possible, compte tenu de l'ampleur des attaques et de leur nature, le retour de ressortissants européens et tiers de Bombay. Un Airbus A-310 affrété par la France est ainsi rentré le samedi 29 novembre à Paris avec à son bord 77 personnes de 11 nationalités différentes : 29 Français, 19 Italiens, 5 Allemands, 17 Espagnols 1 Polonais, 1 Kazakh, 1 Grec, 1 Hollandais, 1 Congolais, 1 Suisse, 1 Algérien, qui ont été accueillis par Jean-Pierre Jouyet. Certains passagers ont été hospitalisés à leur retour en France pour des blessures légères.En outre, un avion affrété par la Suède dans le cadre de la coordination européenne, avec notamment à son bord un coordinateur de la Sécurité civile française, a quitté Bombay dimanche avec trois blessés britanniques, deux blessés espagnols et un proche de l'une des victimes. L'avion est arrivé dans la nuit de dimanche à lundi à Londres.Nous déplorons la mort de deux ressortissants français dans les attentats de Bombay.A Paris, le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes continue de suivre en permanence la situation. Bernard Kouchner y a présidé ce matin une nouvelle réunion interministérielle.Nous continuons de déconseiller formellement aux Français de se rendre en Thaïlande afin de ne pas engorger les vols retour et de permettre à ceux qui veulent quitter le pays de le faire le plus rapidement possible.