Réunion des ministres des Affaires étrangères de l'OTAN (Bruxelles, 2-3 décembre 2008)

Bernard Kouchner se rendra à la réunion des ministres des Affaires étrangères de l'OTAN qui se tiendra les mardi 2 et mercredi 3 décembre au siège de l'Alliance atlantique à Bruxelles. Cette session ministérielle comprendra deux réunions du Conseil atlantique, un déjeuner du dialogue méditerranéen de l'OTAN, une réunion de la Commission OTAN-Ukraine et une première réunion de la Commission OTAN-Géorgie, créée en août dernier. Les discussions viseront en premier lieu, comme l'ont demandé les chefs d'Etat et de gouvernement à Bucarest, à faire une première évaluation des progrès accomplis par l'Ukraine et la Géorgie dans leur démarche de rapprochement avec l'OTAN. Les Alliés rencontreront ensuite leurs homologues géorgien et ukrainien dans le cadre des commissions spécifiques qui existent avec ces deux pays.Dans le contexte marqué par le conflit géorgien, cette réunion permettra aussi d'examiner les possibilités de reprise du partenariat entre l'OTAN et la Russie.Enfin, huit mois après le Sommet de Bucarest, les ministres feront un bilan de la mise en oeuvre de la stratégie politico-militaire définie pour l'Afghanistan.