Mauritanie

(L'ambassadeur de France à Nouakchott, Michel Vandepoorter, a annoncé samedi dernier avoir présenté une initiative pour tenter de résoudre la crise politique en Mauritanie, dissociée des efforts déployés par l'Union européenne pour mettre un terme à cette crise. Je souhaite avoir votre sentiment sur cette initiative et en quoi elle consiste.)Une mission comprenant des représentants de la présidence de la République et du ministère des Affaires étrangères et européennes s'est en effet rendue à Nouakchott à titre national en fin de semaine dernière afin d'entendre les parties mauritaniennes en vue de trouver une voie associant tous les Mauritaniens vers la solution de la crise, dans le cadre fixé par la communauté internationale. A cette fin, cette mission s'est entretenue directement et de manière approfondie avec les principaux interlocuteurs mauritaniens, le président Abdallahi et le général Abdelaziz. Elle a également rencontré le chef de l'opposition démocratique, Ahmed Ould Daddah.Il s'agissait d'une mission exploratoire visant à préparer les missions à venir de la communauté internationale.