Proche-Orient

(Le quotidien israélien "Ha'aretz" fait état d'un plan européen établi par le quai d'Orsay pour régler le conflit israélo-palestinien en 2009. Selon le journal, ce plan sera examiné par les ministres de l'Union européenne la semaine prochaine. Confirmez-vous l'existence de ce plan ? Si oui, quels en sont les détails ?) L'Union européenne avait, avant Annapolis, présenté une Stratégie d'action qui avait pour objectif d'accompagner le processus. Elle travaille à son actualisation afin de tenir compte des nouveaux développements. Ce travail a été confié au Secrétariat général du Conseil et à la Commission qui ont effectivement soumis un document aux Etats membres.Ce document n'est en rien un plan de paix mais un document interne destiné à alimenter la réflexion des Etats membres sur leur contribution au processus de paix. Il propose notamment quelques pistes sur le rôle que pourront avoir les Européens lorsqu'un accord de paix aura été signé. L'Union européenne, membre du Quartet, principal soutien financier aux Territoires palestiniens, partenaire de confiance d'Israël et de l'Autorité palestinienne, considère en effet qu'elle a un rôle utile à jouer pour faire avancer le processus de paix.(Les forces israéliennes ont contraint un bateau libyen avec 3 000 tonnes d'aide humanitaire qui se dirigeait vers la bande de Gaza à rebrousser chemin. Quelle est votre réaction ?) Je n'ai pas d'information spécifique sur la situation de ce navire libyen. En revanche, je vous confirme que la dégradation de la situation à Gaza nous paraît très préoccupante. Ainsi, l'arrêt du fonctionnement de la centrale électrique, faute de carburant, aggrave une situation humanitaire et sanitaire déjà très critique.Nous déplorons la décision prise par le gouvernement israélien de maintenir fermés les points de passage vers Gaza. Ces mesures de blocus conduisent à punir collectivement la population civile.Nous appelons donc instamment à la réouverture des points de passage et à la reprise immédiate des livraisons de fioul et de produits humanitaires.Nous condamnons les violences, en particulier les tirs de roquettes depuis Gaza, et appelons à leur cessation immédiate.