UNESCO.

Q - L'UNESCO vient d'annoncer l'arrêt de toutes les activités de l'organisation jusqu'à la fin de l'année au vu de la décision d'un certains nombre de pays d'arrêter le financement. Est-ce que vous regrettez la décision de certains pays d'arrêter le financement ? Est-ce que vous avez des idées pour aider l'UNESCO à continuer ses activités jusqu'à la fin de l'année ?R - Sur ceux qui ont décidé d'interrompre leur financement, nous nous sommes déjà exprimés. Effectivement, ce n'est pas la meilleure décision à prendre en faveur d'une institution qui travaille pour la paix, la coopération internationale, la culture, la préservation du patrimoine commun de l'humanité. M. Alain Juppé a donné une réception la semaine dernière pour l'UNESCO au Quai d'Orsay. Il a fait un discours auquel je vous renvoie. Nous avons bien pris notre des déclarations et des intentions annoncées de la directrice générale de l'UNESCO de passer en revue de budget de fonctionnement de l'institution pour chercher où des économies seraient possibles. Ceux qui peuvent contribuer à un effort additionnel en matière de contribution budgétaire sont les bienvenus.Pour nous ce qui est important c'est que cette institution, qui depuis des années joue un rôle très important dans les relations internationales, en matière de paix, de culture, puisse continuer à fonctionner. Nous ne ménagerons aucun effort pour qu'elle puisse poursuivre ses activités. Qu'il y ait des reports de projets, qu'on joue sur les échéances, le calendrier, cela est possible. Mais notre souhait, cela a été rappelé par M. Alain Juppé la semaine dernière, c'est que l'UNESCO puisse mener à bien ses missions dont les enjeux vont bien au-delà des différends diplomatiques du moment. 