Comores

(Plusieurs organisations politiques et de la société civile comoriennes ont demandé à Paris de surseoir au référendum de départementalisation projeté par la France à Mayotte au cours du premier trimestre 2009. Quelle est votre réaction ?)La réponse à cette question relève du ministère de l'Intérieur, de l'outre-mer et des collectivités territoriales et plus particulièrement du secrétariat d'Etat chargé de l'Outre-mer. Vous savez par ailleurs que le président de la République s'est exprimé en ces termes sur ce sujet devant les élus d'outre-mer à l'occasion du 91ème Congrès des maires : "En ce qui concerne Mayotte, l'Etat respectera ses engagements. Le gouvernement s'est employé, depuis plusieurs mois, à préparer les conditions de la consultation populaire qui sera organisée en 2009. Ce travail de préparation, auquel les élus sont associés, est indispensable pour concevoir un modèle de département qui soit respectueux de l'identité de Mayotte mais aussi des exigences de notre système républicain. Je recevrai les élus de Mayotte pour leur préciser le calendrier de la départementalisation et leur indiquer les conditions dans lesquelles cette départementalisation pourra se faire de façon progressive et adaptée".