Attentats à Bombay

Bernard Kouchner s'est entretenu par téléphone avec son homologue indien pour lui témoigner de notre solidarité dans cette épreuve. Ce qui nous a frappé, c'est que la presse parle beaucoup de l'impact sur les hôtels et l'on peut comprendre pourquoi, mais la population indienne a été la principale touchée par ces violences. Il y a eu des attaques à la gare et dans d'autres lieux publics avec des tirs sur la foule qui ont été dévastateurs. La population indienne a été particulièrement éprouvée.Bien sûr, dans nos capitales, il y a une attention particulière portée aux ressortissants européens.S'agissant de la situation des Français, nous avons immédiatement ouvert une ligne téléphonique au Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes qui fonctionne 24 heures sur 24 et sept jours sur sept.Par ailleurs, le consulat général de Bombay a été immédiatement mobilisé. Hier, nous avons envoyé un avion affrété par les différents ministères concernés, c'est-à-dire Affaires étrangères, Défense, Intérieur, Santé avec deux équipes à bord. L'une qui est consulaire et qui permettra d'appuyer le consulat général pour faire un travail d'assistance aux personnes et aussi un travail de vérification afin de s'assurer qu'il n'y avait pas de Français qui soient touchés dans d'autres endroits que le périmètre des hôtels. Le consulat général a donc fait le tour des hôpitaux, des commissariats et l'équipe consulaire qui vient en appui l'aidera à poursuivre ce travail.De plus, cet avion comprend une équipe médico-psychologique d'assistance aux personnes concernées, sachant que plusieurs d'entre elles ont été fortement choquées. A ce stade, il n'y a pas de Français blessés ou tués dans cet attentat. Il faut rester très prudent car le bilan n'est pas définitif et pourrait évoluer dans les prochaines heures.Nous portons aussi une attention particulière aux ressortissants européens sur place et nous travaillons en concertation avec les missions consulaires européennes présentes à Bombay.Il y avait environ 25 Français identifiés comme étant dans la zone affectée, nous avons de bonnes nouvelles concernant les 15 membres de l'équipage d'Air France, des nouvelles rassurantes également pour une petite dizaine d'autres Français et nous attendons des informations sur un tout petit nombre de Français qui se trouveraient encore dans la zone des trois hôtels.En revanche, nous n'avons à ce stade enregistré aucun Français dans les hôpitaux et les commissariats que le consulat général a visités avec ses équipes depuis 48 heures.(Certains témoignages dans des médias français font état de deux Français dont on serait sans nouvelles, on parle également notamment de cadavres non identifiés dans les deux hôtels. Avez-vous des informations à ce sujet ?)Nous avons des informations pour la plupart des Français concernés et nous continuons à essayer d'en obtenir sur un petit nombre.(Concernant l'avion affrété, quel type d'avion est-ce ? Quand reviendra-t-il à Paris ?)Il vient d'arriver à Bombay. Il s'agit d'un A-310, c'est un avion qui a une capacité de 150 passagers. Nous verrons comment organiser un éventuel retour, sachant qu'un certain nombre de personnes souhaite revenir par cet avion.(Concernant la nature de vos informations sur les commanditaires ou des personnes qui sont derrière cette opération, que pouvez-vous en dire ?)Il faut, à ce stade, être d'une extrême prudence, ne serait-ce que parce que les opérations de sécurisation ne sont manifestement pas encore terminées. Il serait prématuré de tirer des conclusions hâtives sur la nature des commanditaires de ces attentats. Ce groupe des Moudjahidins du Deccan n'était pas connu jusqu'alors, il y a donc plusieurs options : une piste indienne, une autre reliée à la nébuleuse Al Qaïda, une troisième plus régionale.A ce stade, nous considérons qu'il n'est pas possible de privilégier une option ou l'autre. Il faudra du temps avant d'être capable de comprendre exactement qui est responsable. Les principaux acteurs dans la région, ainsi que la communauté internationale, devront être attentifs à ce qu'il n'y ait pas de renforcement de la tension dans cette région très importante et sensible du monde.(Est-ce que vous maintenez la même position qu'hier concernant les déplacements des Français dans cette région ?)Nous déconseillons très fortement aux Français de se rendre à Bombay en ce moment comme d'ailleurs pour d'autres raisons vers Bangkok.(Est-ce que l'avion ne ramènera que des ressortissants français ? Y aura-t-il d'autres ressortissants européens ?)Nous avons proposé que cet avion soit à même de pouvoir ramener des Français, ainsi que d'autres Européens. C'est d'ailleurs une pratique que nous avons très régulièrement : assumer des responsabilités d'assistance - quand c'est utile et souhaité, en partenariat avec les gouvernements des pays concernés - d'offrir une assistance aux Européens et parfois au-delà.A cet égard, vous savez qu'il y a une délégation du Parlement européen présente à Bombay. L'avion est également disponible pour ces parlementaires et leur délégation.(Le président de la République a promis au Premier ministre indien d'approfondir davantage la coopération pour la lutte anti-terroriste. Une équipe française de lutte anti-terroriste s'est-elle rendue en Inde ?)Notre travail de coordination pour lutter contre le terrorisme international comprend un partenariat avec un certain nombre de pays, mais vous comprendrez que je n'entre pas dans les détails.Pour revenir aux parlementaires européens, je vous indique qu'ils ont été notamment pris en charge et aidés par le consulat général de France. Nous avons joué notre rôle de Présidence du Conseil de l'Union européenne notamment en ouvrant notre consulat général à Bombay et tous nos services sur place aux Européens.(Pour en revenir à la coopération entre la France et l'Inde, est-ce que vous pouvez nous dire si la France envisage, comme l'a fait hier la Grande-Bretagne, d'envoyer éventuellement une équipe d'experts anti-terroristes pour aider les enquêteurs indiens sur place ?)Nous ne souhaitons pas donner de détail sur ce sujet.(Vous préférez garder le secret ?)Il n'y a rien de secret. Il y a des sujets pour lesquels, à ce stade, alors que la situation est encore évolutive, il faut un peu de temps pour étudier les modalités les plus utiles de coopération avec les autorités indiennes dans ce domaine particulièrement sensible.(Concernant les Français, vous dites qu'il y a eu un fort traumatisme. D'après les premiers retours que vous avez eu, ils ont vécu l'arrivée de ces terroristes ? Ils ont été face à eux ?)Ils ont été en très grande proximité avec eux.(Est-ce que leurs témoignages vont être nécessaires à l'enquête ? Est-ce qu'ils pourront apporter des informations utiles ?)Cela fait partie du processus judiciaire.(Mais s'ils reviennent en France, ils ne pourront pas coopérer avec la police et la justice indienne ?)Le fait qu'ils rentrent en France n'empêche pas, si c'est utile et jugé nécessaire notamment par la justice indienne, qu'ils donnent des éléments d'information.(Confirmez-vous que 25 ressortissants espagnols seront dans l'avion ?)Je ne confirme pas cela puisque nous sommes en train d'établir la liste des passagers. Je pense qu'il y aura des passagers espagnols, à leur demande et en liaison avec les autorités espagnoles, mais je ne suis pas en mesure maintenant, au moment où nous parlons de vous donner exactement le nombre et la nationalité des passagers du vol affrété par le gouvernement français.Il y a possibilité de partir par d'autres vols que celui-ci. Nous offrons cette facilité, nous avons volontairement envoyé un avion qui avait des capacités qui dépassaient nettement le nombre de Français directement concernés par la situation. Nous sommes en train de voir qui cela intéresse, pour qui c'est plus rapidement utile, etc.(En dehors des Européens, des étrangers directement concernés ont-ils formulé des demandes pour pouvoir bénéficier du retour par ce vol ?)A ce stade non, mais si c'est le cas, il n'y a pas de raison de les exclure.(Est-ce que vous pouvez faire un bilan clair des ressortissants français ? Sur environ 25, vous avez des bonnes nouvelles pour 15 plus une petite dizaine. Y a-t-il des blessés ou pas du tout ?)Parmi l'équipage d'Air France et la petite dizaine de personnes qui ont pu effectivement sortir de la zone des trois hôtels, il n'y a aucun blessé et aucun décès.Nous sommes encore en train de nous renseigner précisément sur la situation d'un tout petit nombre de personnes pour lesquelles nous n'avons toujours pas confirmation qu'elles sont sorties dans les mêmes conditions que les autres.(Ce tout petit nombre c'est deux, ou c'est plus ?)Je vous dis un tout petit nombre de personnes, parce que nous considérons que la situation n'est pas encore suffisamment stabilisée pour être totalement certains.Même si la très grande partie des opérations de police est terminée, il semble qu'il y ait encore des tirs par endroits. Pour le moment nous ne sommes pas en mesure d'être totalement et définitivement précis sur le nombre de personnes concernées.Mais je vous ai donné des ordres de grandeur. Il y avait environ 25 personnes directement concernées et nous sommes très proches de ce chiffre pour le nombre de personnes qui en sont sorties indemnes.(Mais des personnes qui ont été identifiées ?)Je vous l'ai dit, environ 25 personnes. Mais nous souhaitons rester prudents. La situation est instable et nous n'avons pas pu définitivement identifier l'ensemble de nos compatriotes de passage à Bombay.