Sommet Union européenne/Chine

(Concernant l'annulation du déplacement du Premier ministre chinois, M. Hu Jiabao, suite à la rencontre prévue entre le Dalaï-Lama et président Sarkozy à Bologne le 6 décembre, quel est votre commentaire ?)Il y a eu une déclaration et une réponse très explicite de l'Union européenne. L'Europe s'est exprimée à la suite de cette décision de report de la réunion Union européenne - Chine. Nous avons compris que la partie chinoise faisait le lien entre la tenue de cette réunion et le déplacement dans plusieurs pays européens du Dalaï-Lama, prix Nobel de la paix. Nous ne comprenons pas vraiment le lien fait entre ces deux évènements.D'une part, il y a l'importance d'un processus auquel participent activement l'Union européenne et la Chine, que ce soit dans le cadre de la réunion de l'ASEM qui avait eu lieu à Pékin, de la réunion du G20 qui a eu lieu à Washington, de l'implication européenne et chinoise pour participer activement à la réponse aux grands défis internationaux. La Chine a évidemment un rôle à jouer sur l'ensemble de ces enjeux de gouvernance globale. Cette réunion UE - Chine s'inscrivait dans ce processus d'implication active de la Chine et de l'Union européenne face à ces grands défis et de travail en commun pour mieux réguler la mondialisation.D'autre part, il y a la présence du Dalaï-Lama à Gdansk, à l'invitation d'un prix Nobel de la paix, M. Lech Walesa, faite à ses homologues prix Nobel de la paix, et la présence en Pologne d'un certain nombre de chefs d'Etat et de gouvernement, dont le président français.Nous espérons que ce report ne compromettra pas la poursuite du dialogue entre l'Union européenne et la Chine qui nous parait extrêmement important.(Est-ce que Nicolas Sarkozy va quand même se déplacer à Lyon ?)La rencontre étant reportée, je crois que le président de la République ne se rendra pas à Lyon.