Algérie

(Avez-vous une réaction aux déclarations du ministre algérien des Affaires étrangères concernant l'affaire Mecili qui accuse Paris de retenir en otage un de ses diplomates ? Il n'y a pas de réaction officielle en France, avez-vous un commentaire ?)Il s'agit d'une procédure judiciaire. En France, comme dans de nombreux pays, les pouvoirs judiciaire et exécutif sont séparés. Nous n'intervenons pas dans cette procédure.(Ces déclarations viennent une nouvelle fois du ministre algérien des Affaires étrangères.)Je rappelle qu'il était venu il y a quelques semaines en France signaler l'importance de ce sujet à Bernard Kouchner. Il s'agit une nouvelle fois d'une procédure judiciaire sur laquelle en vertu de la Constitution le pouvoir exécutif n'a pas de prise.