Somalie

(Il y a eu un nouvel acte de piraterie ce matin. Apparemment un chimiquier a été détourné, 3 gardes britanniques auraient sauté à l'eau pour échapper à l'attaque et ils auraient été récupérés par un hélicoptère allemand puis par un navire français. Pouvez-vous nous confirmer cette information et nous en dire un peu plus ?)Je n'ai pas le détail de ce qui s'est passé sur ce bateau dans le golfe d'Aden.(Quelles sont les procédures à adopter par les gardes de sécurité privés lors d'une telle attaque ?)Si ce sont des gardes de sécurité privés, je n'ai évidemment pas à en juger. Il y a un processus qui est en cours, celui de la mobilisation de la communauté internationale auquel la France a beaucoup participé comme d'autres pays, d'une part avec la création de cette mission 'Atalante', première mission européenne, navale dont le caractère opérationnel sera acté le 8 décembre au prochain Conseil Affaires générales et Relations extérieures à Bruxelles. Cette opération 'Atalante' a été voulue notamment par la France mais il y a par ailleurs la mobilisation de l'OTAN, l'implication de la 'Task Force 150' et de quelques grands pays, parmi lesquels l'Inde. Nous espérons que cette convergence d'acteurs présents sur la zone, ayant des capacités militaires pourra à la fois être dissuasive et coercitive.