Pologne

(Le président polonais a fait une lettre au président de la Commission européenne suite à l'incident de dimanche dernier en Géorgie. Dans cette lettre, il écrit entre autre que le point essentiel du plan de cessez-le-feu n'a pas été mis en oeuvre. Il s'agit du retrait des forces russes sur les positions d'avant le 7 août. La position française jusqu'alors était que la plupart des conditions de cessez-le-feu avaient été remplies. Avez-vous un commentaire ?)La position n'a pas varié parce qu'elle est factuelle. La grande majorité de l'accord du 12 août et du 8 septembre a été respectée puisque les troupes russes se sont retirées des zones adjacentes de l'Ossétie et de l'Abkhazie au point que la majorité des personnes déplacées en Géorgie du fait de cette présence sont revenues, nous l'avons constaté lorsque Bernard Kouchner était sur place il y a quelques semaines. Le processus a été très clair : retrait des troupes russes, arrivée des observateurs européens, retour des personnes déplacées et cela en très peu de temps.La majeure partie de l'accord a donc été respectée et dans les délais. Il y a deux zones, Akhalgori et la vallée de Kodori pour lesquelles tout n'est pas encore achevé. La plus grande partie du retrait s'est effectuée sur la majeure partie du territoire qui était concernée par le déploiement russe. Il reste en plus de la question du village de Perevi, qui est contestée sur le plan géographique, les questions liées aux zones d'Akhalgori et à la vallée de Kodori.