Afghanistan

(Je voudrais revenir sur la conférence du 14 décembre sur l'Afghanistan qu'organise la France. Est-ce que vous pouvez nous confirmer le lieu où va se tenir cette conférence ? Est-ce que vous avez une liste à nous communiquer sur les participants ? Qui va représenter l'Afghanistan, y aura-t-il plusieurs partis ? Est-ce que le calendrier de retrait des troupes étrangères comme l'a évoqué il y a quelques jours le président Karzaï sera au menu des discussions ?)Je vous confirme que cette réunion aura lieu le 14 décembre. Je vous confirme qu'elle a vocation à discuter des enjeux régionaux de l'Afghanistan avec ses voisins immédiats. Il s'agit bien d'un agenda régional. Ni la question de la dynamique de réconciliation nationale ni les questions régionales au sens large comme celle du Cachemire ne figurent à l'agenda. Ce qui est au c½ur de cette réunion c'est la relation de l'Afghanistan avec ses voisins immédiats. On en train d'avancer sur la liste des participants.Le c½ur de la réunion est bien déterminé : l'Afghanistan, les pays ayant une frontière avec l'Afghanistan pour discuter des relations entre ce pays et ses voisins immédiats. Le P5, c'est-à-dire les membres permanents du Conseil de sécurité des Nations unies seront aussi présents. D'autres pays sont invités. J'insiste sur le fait que Javier Solana, Haut représentant européen, et Benita Ferrero Waldner, la commissaire européenne chargée des relations extérieures seront également présents. Le représentant spécial du Secrétaire général des Nations unies pour l'Afghanistan, Kai Eide sera également présent et dirigera les travaux de la réunion avec Bernard Kouchner et le ministre afghan des Affaires étrangères. Il reste encore 15 jours et nous travaillons sur la configuration finale de cette réunion.(L'Arabie Saoudite n'est pas un voisin direct mais est-ce qu'elle a été invitée ?)Il y a eu un dialogue avec l'Arabie saoudite qui est plus directement impliquée sur les questions de réconciliation nationale afghane. Nous n'avons pas définitivement clos la liste des participations. Pour le moment il n'apparaît pas immédiatement nécessaire d'y impliquer un acteur très important mais pas forcément impliqué dans la dimension régionale. Il n'y pas de doctrine définitivement fixée sur ce sujet et après le déplacement de Bernard Kouchner en Arabie Saoudite nous aurons une réponse définitive.(Est-ce que vous pouvez parler du niveau des troupes en Afghanistan ? La Grande-Bretagne a récemment annoncé un renforcement qu'en est-il de la France et des autres partenaires ?)La France a annoncé et réalisé un renforcement de sa présence militaire il y a maintenant quelques mois. On s'en tient là pour le moment.Concernant le retrait des troupes, ce sujet n'a pas de raison de figurer à l'agenda de la réunion puisqu'elle est consacrée aux problématiques régionales.Je vous rappelle nos déclarations sur la question du retrait des troupes en Afghanistan soulignant l'importance de poursuivre le processus de transfert de responsabilité comme on l'a fait pour la zone de Kaboul, plus que de définir un calendrier global de retrait. L'idée est de progressivement permettre aux autorités afghanes de reprendre l'intégralité de leurs responsabilités de souveraineté. On procède à ce transfert au rythme de la réalité de la situation sur le terrain et pas forcément d'un calendrier artificiel. Plus important que la définition d'un calendrier global ce qui nous paraît essentiel c'est de permettre ce processus de transfert de responsabilité. Cela dit nous sommes présents en Afghanistan dans le cadre de résolution du Conseil de sécurité des Nations unies mais aussi en lien étroit avec les autorités afghanes. Nous n'avons pas vocation à rester indéfiniment en Afghanistan.(On a compris qu'il n'est pas question de fixer un calendrier précis, mais est-ce que l'on peut fixer un horizon ?)Je n'ai pas dit qu'il n'était pas question. Je dis que ce qui est plus important c'est d'accélérer ce que souhaitent les autorités afghanes c'est-à-dire le transfert progressif de responsabilité.(Mais peut-on envisager un horizon de retrait)A ce stade ce qui nous paraît le plus important c'est de mettre en oeuvre ce processus de transfert.