Irak

(Au cours d'une séance houleuse, mais avec une majorité confortable, le Parlement irakien a approuvé un accord pour le départ des troupes américaines. Pensez-vous que c'est un bon accord ?)Ce n'est pas à nous de juger si l'accord est bon ou mauvais. Nous nous félicitons en revanche du fait que le processus progressif de transfert et de réappropriation complète de sa souveraineté par les autorités irakiennes vient de connaître un nouveau développement très positif. Il appartient maintenant aux signataires et notamment aux Irakiens de dire si l'accord est bon ou mauvais. S'il a été signé c'est qu'ils considèrent qu'il est satisfaisant. Vous savez que depuis très longtemps nous disons que la démarche qui doit être entreprise est celle d'une démarche vers une pleine responsabilité, une pleine souveraineté des autorités irakiennes sur leur territoire. Cet accord s'inscrit dans cette dynamique.