Entretien de M. Alain Juppé avec son homologue serbe, M. Vuk Jeremic (15 novembre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'entretiendra avec son homologue serbe, M. Vuk Jeremic, mardi 15 novembre 2011, au Quai d'Orsay.Les deux ministres aborderont en priorité la perspective européenne de la Serbie, au regard du dernier rapport de progrès de la Commission européenne sur l'élargissement.Cette rencontre permettra également d'aborder les questions bilatérales et de réaffirmer l'attachement de la France au partenariat stratégique signé par nos deux pays en avril dernier.Lors de sa visite en France, M. Jeremic rencontrera également les membres de la commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale.