Kosovo

(Vous avez indiqué votre satisfaction sur le développement de la mission EULEX, mais il reste des questions en suspend. Quelle est le cadre de la mission ? Est-ce qu'il reste conforme au plan de Martti Ahtisaari ? Comment vous voyez le cadre de cette mission actuellement ?)Nous concevons le cadre de cette mission de la même manière que la déclaration présidentielle du Conseil de sécurité des Nations unies, la déclaration de l'Union européenne diffusée ce matin ou encore les textes de l'action commune européenne sur laquelle se fonde la mission EULEX. Cette mission s'effectue dans le cadre large de la résolution 1244 du Conseil de sécurité des Nations unies. Elle a vocation à se déployer sur l'ensemble du territoire du Kosovo. Elle a pour objet d'assister le Kosovo dans sa dynamique de renforcement de l'Etat de droit et à assurer une fonction d'appui auprès de toutes les communautés du Kosovo.(Est-ce que ça change le cadre de la mission comme vous l'avez envisagé dans un premier temps ?)Cela ne change absolument pas. Ces déclarations renforcent le cadre international dans lequel il est prévu de déployer EULEX. Elle ouvre la voie pour passer à l'étape opérationnelle d'EULEX très rapidement sur l'ensemble du territoire du Kosovo.(Avant la mission était envisagée dans un cadre particulier, celui du plan de mission de M. Martti Ahtisaari. Qu'est-ce qui a changé ?)Rien. Si vous relisez précisément l'action commune, décision des ministres des Affaires étrangères de lancer la mission EULEX vous verrez que rien n'a changé dans le cadre international dans lequel il est prévu qu'EULEX se déploie.(Cette question s'est également posée à Pristina, puisqu'il n'y avait pas cette référence au plan de Martti Ahtisaari.La question aujourd'hui est également de savoir si cette mission va également travailler avec les autorités serbes à Belgrade ?)Le déploiement d'EULEX va se faire sur le territoire du Kosovo, il est donc logique qu'il se fasse en liaison étroite et continue avec les autorités de Pristina. Que par ailleurs il y ait eu des discussions entre les Nations unies, les Kosovars et Belgrade pour notamment permettre que l'environnement régional facilite le déploiement d'EULEX cela nous paraît essentiel.