Convention sur les armes à sous-munitions : communiqué conjointe du ministère des Affaires étrangères et européennes et du ministère de la Défense 

Le ministre des Affaires étrangères et européennes et le ministre de la Défense se sont fortement impliqués dans la convention sur les armes à sous-munitions.Le ministre des Affaires étrangères et européennes se rendra le 3 décembre à Oslo pour y signer la convention sur les armes à sous-munitions adoptée en mai dernier. La délégation française comprendra notamment Mme Christiane Taubira, députée de Guyane, et Mme Joëlle Garriaud-Maylam, sénatrice représentant les Français établis hors de France.Après le consensus obtenu lors de la Conférence de Dublin au mois de mai 2008, cette cérémonie de signature marquera l'aboutissement d'un processus lancé en février 2007 à Oslo par 46 pays, dont la France, pour proposer un traité interdisant toutes les armes à sous-munitions, définies comme inacceptables car elles causent des dommages humanitaires aux populations civiles. La Convention qui sera signée à Oslo prévoit également des avancées importantes en matière de dépollution et d'assistance aux victimes.En mai dernier à Dublin, la France avait décidé de retirer du service opérationnel la roquette M26. La France, déterminée à entretenir cette dynamique, décide aujourd'hui le retrait immédiat du service opérationnel des obus de 155 mm à grenades de type O.G.R. Par ce geste significatif, avant même la cérémonie de signature, notre pays renonce à la totalité des armes visées par la Convention et s'engage à leur destruction.