Attentats à Bombay

(Avez-vous connaissance de Français victimes des attentats de Bombay ou qui seraient en difficulté à la suite de ces événements ?Une touriste française qui a quitté la ville en train ce matin, affirme que l'ambassade de France lui a donné comme seule consigne de rester dans son hôtel jusqu'à dimanche, jour d'élection. Quel est le dispositif envisagé pour les touristes français sur place ?)Selon les informations dont dispose à cette heure le ministère des Affaires étrangères et européennes, il n'y a pas de ressortissants français parmi les blessés ou les victimes des attentats de Bombay.A notre connaissance, une trentaine de nos compatriotes se sont trouvés à un moment donné bloqués à l'intérieur des trois hôtels cibles de ces attentats mais certains d'entre eux ont pu quitter les lieux. Notre ambassadeur en Inde se trouve à Bombay. Avec l'ensemble des agents de notre consulat général, il est mobilisé pour porter assistance à nos compatriotes. Il est en contact permanent avec les autorités indiennes.La consigne que nous donnons à nos compatriotes résidant ou de passage à Bombay est de rester chez eux ou dans leurs hôtels, de limiter au strict minimum les déplacements qui s'avéreraient indispensables, en évitant les lieux publics tels que gares ou marchés, et de se signaler au consulat. Bernard Kouchner a fait un point de la situation, cette nuit, au Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes. Une cellule de réponse téléphonique a été ouverte au Centre de crise, avec le numéro suivant : 01 45 55 80 00 (de l'étranger : + 33 1 45 55 80 00).Nous allons renforcer notre dispositif à Bombay par l'envoi d'une équipe de soutien consulaire et médico-psychologique qui partira dans la journée.Nous nous coordonnons également avec nos partenaires européens, sur place à Bombay et au niveau des capitales, afin de renforcer l'efficacité de l'assistance consulaire aux ressortissants européens.