Kosovo 

(Le rapport du secrétaire général, Ban Ki-moon confirme l'attitude neutre de la mission de l'Union européenne par rapport au statut du Kosovo. Est-ce que la neutralité de l'EULEX est une garantie que le mandat de cette mission ne peut être fondé sur le plan de Martti Ahtisaari sur une indépendance surveillée du Kosovo ?Quelle est votre réaction après l'accord entre la Serbie et le Secrétaire général sur six points - police, justice, douanes, transports et infrastructure, limites administratives et patrimoine serbe ? Est-ce que c'est une base fiable au déploiement de la mission Etat de droit menée par l'Union européenne au Kosovo ?)Nous avons noté avec satisfaction les débats qui se sont tenus hier soir au Conseil de sécurité et qui ont débouché sur l'adoption d'une déclaration présidentielle saluant le dernier rapport du Secrétaire général des Nations unies sur la Mission des Nations unies au Kosovo (MINUK). Conformément à l'orientation donnée au mois de juin par le Secrétaire général, cette déclaration exprime le soutien du Conseil de sécurité au déploiement de la mission EULEX qui sera opérationnelle avant la fin de l'année sur l'ensemble du territoire kosovar. Nous nous concertons actuellement avec nos partenaires européens pour étudier comment donner suite à cette étape importante.