Géorgie 

(Comment voyez-vous les déclarations de Mme Rice affirmant que Washington n'insisterait pas, lors de la prochaine réunion de l'OTAN, sur l'ouverture du statut de candidat pour la Géorgie et l'Ukraine ? Est-ce une ouverture envers la France et l'Allemagne notamment sur ce sujet ?)La question du rapprochement de la Géorgie et de l'Ukraine avec l'OTAN fait l'objet de discussions régulières entre Alliés. Lors du Sommet de Bucarest, les Alliés ont clairement affirmé la vocation euro-atlantique de la Géorgie et de l'Ukraine.Les déclarations de la secrétaire d'Etat américaine s'inscrivent dans le cadre de la préparation de la prochaine réunion des ministres des Affaires étrangères de l'Alliance atlantique, la semaine prochaine à Bruxelles. Cette réunion aura notamment pour objet de procéder à un examen des progrès réalisés par la Géorgie et l'Ukraine, au regard de leur candidature au Plan d'action pour l'adhésion (MAP), et devrait permettre, comme nous le souhaitons, de parvenir à des conclusions réunissant le consensus des alliés.