Afghanistan/Cachemire

(Quels sont les objectifs de la réunion ministérielle sur l'Afghanistan qui se tiendra à Paris le 14 décembre ? Quels sont les pays invités ?) La réunion qui se tiendra le 14 décembre à l'initiative de la France et de l'Afghanistan a pour seul objet d'aborder les relations de l'Afghanistan avec les pays de son environnement régional. Il s'agit d'apprécier comment l'interaction entre les pays de la région, d'une part, et l'Afghanistan, d'autre part, peut contribuer à la stabilisation et au développement de l'Afghanistan, dans le prolongement de la conférence de Paris du mois de juin dernier.Cette réunion n'a aucunement pour objet de traiter de tel ou tel aspect des relations bilatérales entre Etats de la région autres que l'Afghanistan. En particulier, le dossier du Cachemire n'est pas inscrit à l'ordre du jour de cette réunion.