Nouvelle version du site internet du Ministère des Affaires étrangères et européennes (www.diplomatie.gouv.fr) 

Je voudrais attirer votre attention sur la nouvelle version du site Internet du ministère des Affaires étrangères et européennes diplomatie.gouv.fr qui a été mise en ligne vendredi dernier. Permettez-moi d'abord de former le v½u que la nouvelle version du site Internet soit l'occasion pour le ministère des Affaires étrangères et européennes de faire vivre le débat sur la politique étrangère de la France, sur les enjeux de la régulation de la mondialisation, sur les priorités et les intérêts de la France en Europe et dans le monde.Bernard Kouchner est convaincu qu'il y a un immense besoin d'information sur la mondialisation et ses conséquences pour les Français, une information qui soit simple et accessible, une information qui ne soit par réservée aux spécialistes. Il y a aussi un besoin d'expression et d'échange sur les enjeux de l'action extérieure. Nous avons donc voulu répondre à ce besoin ou tout du moins y apporter notre contribution. Après plusieurs mois de travail, nous venons de mettre en ligne ce nouveau site Internet. Sa première mission est d'offrir une information accessible sur les enjeux de la politique étrangère française (dossiers d'actualité), son histoire, son fonctionnement, mais aussi sur les priorités qui lui sont assignées. Autrement dit, il s'agit d'offrir une information pédagogique sur la diplomatie française comme l'indique son nom. Une large place est consacrée à l'actualité dès la page d'accueil : réactions du porte-parole aux thèmes du jour, reportages, entretiens avec les diplomates en poste à Paris ou à l'étranger, etc. Tous ces contenus sont aussi développés en images sur France Diplo TV, dont les rubriques ont été enrichies.De nouveaux outils pratiques sont également proposés aux journalistes : une salle de presse rénovée offrant la possibilité de s'inscrire en ligne au point presse électronique, un trombinoscope des contacts presse du ministère, un accès facilité aux fils RSS. La publication d'une lettre d'information hebdomadaire est également en projet.France Diplomatie sera de plus une interface privilégiée en cas de crise : la page d'accueil permet en effet d'accéder au nouveau Centre de Crise du ministère. Les informations seront mises à jour en temps réel et le site permettra d'établir un contact direct avec le Centre qui fonctionne 24H/24 et 7J/7.Enfin, les versions en langues étrangères du site (anglais, allemand, espagnol) ont été rénovées et proposeront dès la fin de cette semaine un contenu enrichi et adapté aux internautes non francophones.La politique étrangère doit être accessible à tous. Nous voulons permettre à tous de mieux connaître la diversité de ses enjeux (francophonie, action culturelle, réformes des Nations unies, opérations de maintien de la paix, etc...). C'est la vocation de ce site, comme c'est la vocation des 190 sites gérés par nos ambassades et nos consulats à l'étranger qui oeuvrent aussi, dans leur pays respectif, à une sensibilisation des internautes aux grands enjeux internationaux.