Lutte contre les mariages forcés à l'étranger / Action du Ministère des Affaires étrangères et européennes

Le ministère des Affaires étrangères et européennes intervient en faveur des femmes françaises - majeures ou mineures - contraintes de se marier contre leur gré à l'étranger.Le Bureau de la protection des mineurs et de la famille du ministère est plus particulièrement chargé de ce dossier en liaison avec nos ambassades à l'étranger.- A titre préventif, des informations pratiques sont publiées sur le site Conseils aux voyageurs du ministère, visant à sensibiliser le public. Ce site (www.diplomatie.fr) publie également un guide des femmes françaises à l'étranger, guide pratique et juridique dont la partie "statut personnel" évoque le problème des mariages forcés et des mariages de complaisance. Avant le départ à l'étranger, les femmes redoutant d'être l'objet d'un mariage forcé sont invitées à nous contacter si nécessaire.- A l'étranger, les femmes de nationalité française ou bi-nationales victimes de mariages forcé reçoivent une assistance de la part de notre réseau diplomatique et consulaire : conseils, hébergement sécurisé, délivrance de documents d'identité, éventuellement aide au rapatriement et prise en charge dans une structure en France si la jeune femme ne peut revenir dans sa famille. Le problème à traiter en premier est souvent de soustraire la jeune fille à son milieu familial et de la ramener en France. Nous agissons en fonction de la situation. Il y a certains pays où nous pouvons nous appuyer sur le droit local et d'autres pas. Toutefois, dans le cas de double nationalité, l'exercice de la protection consulaire peut s'avérer difficile. Le service consulaire peut faire appel, en cas de nécessité, aux autorités locales.'(A propos des mariages non forcés mais dissous dans lesquels il y a toujours des problèmes notamment en matière de garde d'enfants, y a t-il eu une évolution à ce sujet ?)Il y a une mobilisation consulaire du ministère pour essayer de porter assistance à ces personnes et les soutenir dans leurs démarches juridiques. Dans certaines de nos ambassades, il y a des magistrats de liaison. Ceux-ci travaillent avec les équipes de l'ambassade, consulaires, pour apporter assistance aux personnes qui le souhaitent.(Vous parlez pour les cas à l'étranger des femmes de nationalité française ou binationales. Y a t-il une loi qui appuie cela ? Les accords entre les pays interdisent parfois les affaires à caractère binational.)Nous ne pouvons pas intervenir dans une procédure judiciaire, que la personne soit française ou non. Dans le cas d'un ressortissant français partie à une procédure judiciaire dans un pays, nous ne pouvons pas interrompre la procédure judiciaire sous prétexte qu'il est Français ou binational. En revanche, nous portons une assistance consulaire et juridique à l'entourage et au conseil juridique de la personne concernée.