République démocratique du Congo / Assassinat de Didace Namujimbo

Nous avons exprimé hier notre condamnation à la suite de l'assassinat de Didace Namujimbo, journaliste membre de la rédaction de la radio OKAPI en RDC. Il a été assassiné parce qu'il accomplissait sa mission d'information en RDC.Je voudrais exprimer à nouveau aujourd'hui notre très grande émotion, une émotion, je le sais, que nous partageons tous, devant ce nouvel assassinat qui frappe la rédaction de cette radio, après le meurtre de Serge Maheshe en juin 2007. OKAPI est une radio très importante, engagée pour la défense des droits et des libertés en RDC, pour la réconciliation entre Congolais et contre toutes les violences qui traversent ce pays depuis des années. Didace Namujimbo était un journaliste respecté et apprécié. Nous souhaitons que les autorités de RDC fassent toute la lumière sur cet acte odieux le plus rapidement possible. Les auteurs de cet assassinat devront répondre de leur crime devant la justice. La France en tant que Présidente du Conseil de l'Union européenne souhaite à l'occasion de ce nouveau drame qui frappe un journaliste en RDC rappeler clairement : la liberté de la presse ne se discute pas, elle ne se négocie pas. Elle est une condition fondamentale des libertés publiques. Et la France continuera à défendre partout cette liberté, auprès de tous ses interlocuteurs.