Journée mondiale contre le Sida

Je voudrais vous détailler, puisque nous approchons du 1er décembre et de la journée mondiale contre le sida, ce que fait la France en matière de lutte contre le sida dans le monde. Nous entendons parfois certaines associations critiquer l'insuffisance de l'action de la France en matière de lutte contre le sida dans le monde. Nous sommes surpris de telles déclarations. De récents propos faisaient état d'une réduction des contributions au Fonds mondial. Je vous invite à lire le communiqué du Fonds mondial du 25 novembre intitulé "Le Fonds mondial accroît de façon spectaculaire ses programmes. Contrairement à ce qui a été indiqué, le Fonds mondial vient d'approuver une nouvelle tranche de programmes de subventions très importante (2,75 milliards de dollars de subventions), c'est la plus grande série de financement approuvée depuis sa création". Ce communiqué rappelle que la France est le deuxième donateur au Fonds mondial, derrière les Etats-Unis, mais premier donateur européen. La France a déjà engagé jusqu'en 2010, 1,225 milliard d'euros et nous confirmons nos engagements pour 2009 et 2010. Si nous faisons un état précis du montant total de la contribution française à la lutte contre le sida dans le monde, le montant total annuel est de 380 millions d'euros par an. La France contribue pour 300 millions d'euros au Fonds mondial (dont 180 millions spécifiquement consacrés à la lutte contre le sida), 160 millions d'euros à UNITAID, 8,5 millions d'euros au groupe ESTHER qui se consacre à la solidarité thérapeutique hospitalière pour les malades atteints du sida entre pays du Nord et pays du Sud, 1,2 million d'euros à l'OMS (ONU-sida notamment), 10 millions d'euros pour l'ANRS, l'Agence nationale de recherche sur le sida. Cela fait au total 380 millions d'euros, sans compter les contributions au Fonds européen de développement, dont je vous rappelle que nous sommes le premier contributeur, à l'Institut Pasteur, à la Banque mondiale et l'IRD qui ont les uns et les autres des programmes importants pour la santé. Nous sommes donc très loin d'une faible contribution de la France à la lutte contre le sida. Je comprends que le rôle des associations et des ONG est de pousser à la mobilisation de la communauté internationale, c'est normal. Nous voudrions néanmoins rappeler quelques chiffres qui me paraissent révélateurs d'une priorité budgétaire et financière donnée à la lutte contre le sida.(Dans la liste que vous nous donnez se trouve UNITAID. Or, je croyais qu'UNITAID ne devait pas être comptabilisé dans l'aide publique. C'est une source de financement innovante fondée sur la taxe sur les billets d'avions.)C'est exact mais je n'ai pas parlé d'aide publique, j'ai parlé d'aide française, ce qui n'est pas la même chose.(Dans ce cas, vous devriez évoquer aussi l'aide privée, si c'est l'aide française en général, cela recouvre un champ beaucoup plus large.)Même si nous enlevons UNITAID, la contribution est considérable ne serait-ce qu'au Fonds mondial. Pour UNITAID la différence réside dans le fait que c'est une initiative publique française qui est à l'origine de sa création. Même si elle concerne les financements innovants, c'est une source de financement novatrice voulue par les pouvoirs publics français.(Cette dynamique vient des passagers qui payent leurs billets d'avion.)Je ne dis pas le contraire. Encore une fois, j'ai parlé d'aide française. Je parle d'implication de la France dans la lutte contre le sida. Personne ne conteste aujourd'hui que c'est grâce à la mobilisation publique française qu'UNITAID a pu être créée. Les contributions comme vous le dites sont parfois des contributions d'origine privée mais puisque nous parlions de l'implication de la France, je pense qu'il est assez légitime d'inclure UNITAID.(Mais les ONG le font remarquer, l'an dernier notamment ?)Elles ont raison de le souligner et nous ne classons pas cela dans l'aide publique française. Mais nous sommes un peu surpris lorsque l'on entend parfois qu'il y a une réduction de la mobilisation française, y compris en terme de moyens financiers dans la lutte contre le sida. Maintenir ces contributions au niveau où elles le sont a fait l'objet d'un engagement fort du ministre.