Somalie

(Hier il y a eu une réunion à Kuala Lumpur des armateurs dont l'association se trouve à Londres. Leur porte-parole a réclamé un blocus imposé par les Nations unies sur les côtes somaliennes. Avez-vous pris note de cette demande et quelle est votre réaction ?)Nous en avons pris note. Il y a une mobilisation concernant la piraterie avec l'initiative française forte que vous connaissez que ce soit au Conseil de sécurité des Nations unies ou au sein de l'Union européenne. Je vous informe d'ailleurs que l'Opération "Atalante" est en train de se mettre en place.S'agissant de la proposition des armateurs, il nous semble qu'un blocus permanent sur l'ensemble des côtes somaliennes, compte tenu de leurs dimensions, serait impossible à mettre en place. En revanche, la mise en place du dispositif tel qu'il est en train de monter en puissance avec à la fois une vocation dissuasive mais aussi coercitive nous paraît être la réponse appropriée avec les moyens dont nous disposons actuellement.(Sur le principe, vous n'avez pas d'objection mais c'est la mise en application qui vous paraît difficile ?)Non, il faut tenir compte du cadre juridique. Les côtes somaliennes sont de la responsabilité des autorités somaliennes. La résolution que nous avons fait adopter par le Conseil de sécurité des Nations unies fait mention de la capacité de poursuite dans les eaux territoriales somaliennes en cas de flagrant délit d'une opération de piratage.(A quelle date le nouveau dispositif de surveillance sera-t-il mis en place ?)Nous espérons que nous pourrons être opérationnels dès le mois de décembre.(Combien y aura-t-il de bateaux en action ?)Les Etats européens contributeurs, sans parler du complément réel et significatif de l'OTAN, sont : l'Allemagne, la France, le Royaume uni, l'Espagne, la Belgique, les Pays-Bas et la Grèce. L'Italie et la Suède y réfléchissent. Les uns fourniront les bateaux, les autres, des moyens d'observations. Au minimum, il devrait y avoir quatre bateaux et un avion de surveillance qui seront disponibles dans un premier temps avec une possibilité d'extension.Par ailleurs, comme je l'indiquais, l'OTAN s'est également mobilisée, notamment en articulation avec la Task-Force 150 qui se trouve sur zone et qui a vocation à lutter contre le terrorisme.(Vous parlez de l'opération "Liberté immuable" ?)Absolument. Vous aurez remarqué également que certains pays s'impliquaient directement. L'Inde l'a montré récemment. Nous pensons que cette action finira par faire masse afin d'obtenir un effet dissuasif et coercitif. Nous n'imaginons pas réduire le risque à zéro sur le court et le moyen terme. Mais nous espérons le réduire significativement.(Peut-on avoir plus de détails ?)Nous mettrons des éléments détaillés sur le site Internet dans les prochains jours.(Quelle est la position de la France quant à la menace islamiste d'intervenir sur le tanker retenu en Somalie ?)Nous considérons que ce n'est pas une bonne idée. Ce n'est pas approprié.(Et qui pourrait le faire ?)Il serait plus opportun que nous ayons une solution qui passe par des négociations et une intervention d'acteurs davantage habilités à le faire.(Dans le cas où ils interviendraient et où ils réussiraient, que feriez-vous ?)Ce sont des situations suffisamment délicates pour ne pas y impliquer des personnes qui ont manifesté un souhait d'actions violentes dans la période récente.(La solution ne peut-elle se faire qu'en mer ?)Elle se trouve sur les deux. Il ne vous a pas échappé que nous tentons de soutenir par ailleurs le rôle des Nations unies afin d'aboutir à une solution en Somalie. Mais c'est plutôt une perspective de moyen terme. Il faut à la fois travailler à une stabilité de la situation en Somalie et déployer dans le même temps, un dispositif en mer qui soit dissuasif et coercitif.(Comment s'effectue la coordination entre l'OTAN et l'Union européenne et qui fait partie de l'Opération OTAN ?)L'opération de l'OTAN n'est pas à l'origine une opération ciblée sur la piraterie. Il y a un groupe naval de l'OTAN qui patrouille dans cette zone dans le cadre d'un exercice maritime. Compte tenu du nombre croissant des actes de piraterie, il a été décidé qu'il intervienne à la demande du Programme alimentaire mondial pour seconder les Pays-Bas qui avaient une frégate dans la zone, au même titre que les Espagnols et les Français. Cette opération est à court terme.(La France par exemple pourrait porter différents chapeaux ?)Oui bien sûr, et la France fait partie de l'OTAN.(Mais il n'y a pas d'unité de coordination au Conseil de sécurité à ce niveau ?)C'est l'une des choses que nous avons demandée afin que le rôle des Nations unies soit accru. Nous avons commencé à proposer que, notamment le Département des opérations de maintien de la paix disposent d'une unité de coordination, cohérente avec le mandat global des Nations unies, prenant en compte les résolutions récentes.Les discussions sur ce sujet se poursuivent.