Conseil Affaires générales (Bruxelles, 15 novembre).

M. Jean Leonetti, ministre des Affaires européennes, participe le 15 novembre à la réunion du Conseil des Affaires générales à Bruxelles avec ses homologues de l'Union européenne.Le Conseil aura tout d'abord un débat sur les propositions relatives au prochain cadre financier pour la période 2014-2020, notamment pour ce qui est des crédits proposés pour la politique de cohésion, la Politique agricole commune et le nouvel instrument financier pour les interconnexions (dans le domaine des transports, de l'énergie ou encore des telecom) en Europe.M. Jean Leonetti rappellera à cette occasion que la France ne pourrait pas accepter de réduction de l'enveloppe proposée pour la Politique agricole commune, dont le montant a été préservé. Il indiquera également que des efforts sont nécessaires sur l'ensemble des questions financières, y compris sur la politique régionale.Les ministres examineront dans un second temps les résultats des orientations fixées par le Conseil européen depuis le début de l'année. Ils prépareront la prochaine réunion des chefs d'État ou de gouvernement prévue le 9 décembre, sur la base d'un premier ordre du jour soumis par le président du Conseil européen, M. Herman Van Rompuy. À ce stade, il est prévu que le prochain Conseil européen aborde les questions économiques, les sujets énergétiques et l'élargissement.