Espagne / Supporter de l'OM

(Avez-vous des éléments sur le cas d'un supporter de l'Olympique Marseille qui a été arrêté à Madrid il y a deux mois, à la suite de violences dans un stade. Selon le procureur espagnol, il pourrait être passible d'une peine allant jusqu'à huit ans de prison. Cela crée beaucoup d'émotion dans la région de Marseille et dans le milieu du football. Pouvez-vous-nous en dire plus à ce sujet ?)Effectivement, il s'agit d'un ressortissant franco-espagnol arrêté par la police espagnole et déférée à la justice de ce pays. Ceci a provoqué beaucoup d'émotion et il se trouve que, lors de la réunion de l'Union pour la Méditerranée à Marseille, le ministre avait demandé que je rencontre des proches de cette personne et des supporters pour leur expliquer quelle pouvait être la démarche française. Bernard Kouchner a évoqué ce cas avec son homologue M. Moratinos, l'ambassade est pleinement mobilisée en contact permanent avec la personne emprisonnée à l'occasion de visites consulaires. Il y a également un soutien à la famille et un dialogue avec le club et les supporters. Il s'agit d'une procédure judiciaire. Nous avons attiré l'attention des autorités espagnoles sur la sensibilité particulière de cette affaire et ses implications notamment dans la perspective du match retour qui doit avoir lieu le 9 décembre à Marseille.