Géorgie

(Comment les incidents en Ossétie du Sud vont jouer sur le travail des observateurs européens sur place, sur celui de Pierre Morel et sur le processus de négociations à Genève ?)Vous faites allusion aux tirs durant la visite du président Saakachvili avec le président polonais. On a dit hier au point de presse que l'on considérait que le président Saakachvili avait le droit de circuler sur le territoire géorgien, en compagnie de qui il souhaite et encore plus avec un chef d'Etat d'un pays européen. On ne peut donc que condamner ces tirs. Nous attendons de voir le rapport des observateurs sur les incidents de dimanche. Je ne crois pas que cela affecte le travail des observateurs. Cela ne fait que renforcer leur nécessité. Parce que cela permettra d'avoir un rapport d'observation qui permettent d'établir un constat objectif des faits.Concernant la poursuite des discussions dans le cadre du processus de Genève, je n'ai pas l'impression à ce stade que cela ait des conséquences directes.Par ailleurs et puisque la question concerne des événements qui ont eu lieu dans un secteur proche de la zone d'Akhalgori, où nous considérons que le processus de retrait doit se poursuivre, nous ne pouvons que souligner à nouveau ce que nous demandons depuis plusieurs semaines, c'est-à-dire que les observateurs internationaux, de l'OSCE, des Nations unies et de l'Union européenne puissent se déployer en Ossétie du Sud et en Abkhazie.(Est-ce que cela veut dire que les Russes ne respectent pas l'accord en six points et prouve le fait qu'ils étaient là ?)Nous ne savons pas d'où proviennent les tirs. C'est pour cela que nous avons besoin du rapport circonstancié de la mission d'observation si elle est en mesure de le faire. Cet incident justifie encore plus la nécessité que les observateurs internationaux, de l'OSCE, des Nations unies et de l'Union européenne puissent être présents en Ossétie du Sud et en Abkhazie, où il est normalement prévu qu'ils soient présents.(Pourquoi n'y sont-ils pas ?)Il n'est pas possible pour eux de s'y rendre.(Qui les en empêche ?)Manifestement ceux qui contrôlent la zone c'est à dire les Ossètes et les Abkhazes, avec le soutien des Russes.