Darfour

(Il semblerait que le Quai d'Orsay a nommé un diplomate pour suivre le dossier du Darfour. Quelle est la mission exacte de ce diplomate et est-ce que cette nomination à une relation avec l'initiative de la Ligue Arabe  dont l'origine vient du Qatar ?)Nous avons nommé un envoyé spécial pour suivre la crise du Darfour.  M. Issa Maraut, diplomate expérimenté qui connaît très bien la zone. Nommé il y a quelques semaines, il a été en poste au Soudan et est arabophone, il connaît très bien la région. Il est actuellement à Doha pour suivre notamment l'initiative du Qatar qui travaille à la paix au Darfour. Cette initiative est soutenue par la France. Nous avons souligné pour cette initiative que deux sujets étaient importants : l'initiative du Qatar doit faire toute sa place à Djibril Bassolé, ancien ministre des Affaires étrangères du Burkina Faso et médiateur international au titre des Nations unies et de l'Union africaine, ce qui est le cas. Djibril Bassolé sera d'ailleurs de passage à Paris. Il nous a clairement indiqué qu'il était pleinement associé à cette initiative du Qatar. L'attention que nous avons portée au rôle de Djibril Bassolé a été notée par le ministre d'Etat du Qatar qui est le principal impliqué sur ce dossier. Nous demandons par ailleurs que le processus en cours intègre bien l'ensemble des acteurs en présence qu'il s'agisse du gouvernement soudanais mais aussi des principaux groupes rebelles, et notamment le MJE et le MLS.(Est-ce que vous faites une distinction entre l'initiative arabe et l'initiative qatari ?)Nous considérons qu'il s'agit d'une initiative du Qatar. Ce que nous soutenons c'est l'initiative du Qatar.(Est-ce que cela a un rapport avec les difficultés de la présidence soudanaise avec le tribunal ?)Ce que nous avons dit clairement c'est que nous considérions que le processus de paix et que l'initiative du Qatar ne devaient pas avoir pour objectif d'intervenir sur la question de la justice pénale internationale.