Traité de Lisbonne / Irlande

Jean-Pierre Jouyet, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, se rend mardi 25 novembre à Dublin.Il aura notamment des entretiens avec M. Micheal Martin, ministre des Affaires étrangères, ainsi qu'avec plusieurs parlementaires membres de la commission pour l'avenir de l'Irlande au sein de l'Union européenne, dont son président M. Paschal Donohoe.Cette visite permettra d'évaluer la situation et de préparer le débat sur les questions institutionnelles qui aura lieu lors du Conseil européen des 11 et 12 décembre et dont l'objectif est d'identifier les éléments d'une solution et d'une feuille de route à établir à 27 pour favoriser l'entrée en vigueur dans les meilleurs délais du Traité de Lisbonne tout en apportant une réponse aux préoccupations exprimées par l'Irlande.