Convention concernant la délivrance de documents administratifs aux ressortissants français de l'Eurodistrict Strasbourg-Ortenau (Strasbourg, 19 novembre 2008)

Une convention visant à faciliter l'obtention de documents administratifs pour certains de nos compatriotes résidant en Allemagne a été signée le 19 novembre à Strasbourg entre le ministère des Affaires étrangères et européennes, le ministère de l'Intérieur, de l'Outre-mer et des Collectivités territoriales et la mairie de Strasbourg.Les signataires en étaient le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Jean-Pierre Jouyet, le préfet de la Région Alsace, préfet du Bas-Rhin, Jean-Marc Rebiere, et le maire de Strasbourg, Roland Ries.Cette convention est la première de ce type. Elle vise à rendre possible la délivrance de cartes nationales d'identité et de passeports pour les 3000 résidents français de la partie allemande de l'Eurodistrict Strasbourg-Ortenau. Jusqu'ici, ceux-ci devaient se rendre au consulat général de France à Munich afin de solliciter et obtenir ces documents d'identité et de voyage.A partir du 1er janvier 2009, les personnes concernées pourront ainsi effectuer ces formalités soit à Strasbourg soit à Munich.Lors de son intervention, Jean-Pierre Jouyet a souligné que les meilleurs avocats de la construction européenne étaient les transfrontaliers et tous ceux qui vivent aux limites de nos frontières. Cette convention simplifiera la vie de nos compatriotes en gommant les frontières qui leur imposent, aujourd'hui encore, de faire parfois des centaines de kilomètres pour régler leurs problèmes administratifs.