République démocratique du Congo

Nous nous réjouissons que le Conseil de sécurité ait adopté, de manière unanime, le projet de résolution que la France avait préparé avec ses partenaires, notamment européens, pour renforcer temporairement la MONUC afin de répondre à l'urgence de la situation.La situation sur le terrain est particulièrement grave : les violations du cessez-le-feu continuent, un certain nombre d'exactions se poursuivent, la situation humanitaire pour les déplacés est préoccupante.Il est donc nécessaire d'accompagner le processus politique, que nous soutenons.Nous nous réjouissons de la nomination de M. Obasanjo et de la première mission qu'il a effectuée sur le terrain. Il est nécessaire d'accompagner ce processus politique par un renforcement des structures militaires et donc de la MONUC. Nous espérons que ce mouvement de renforcement sera suivi, lors de la discussion sur le renouvellement du mandat de la MONUC, d'une révision de ses modes d'intervention, d'un renforcement de ses règles d'engagement qui lui permettrait de protéger plus efficacement les civils et de contribuer au processus de paix.(Quelle augmentation exacte de soldats de la MONUC est prévue par la résolution ?)Le plafond autorisé pour la MONUC était jusqu'à maintenant de 17.000. Ce qui a été décidé par le Conseil de sécurité est de l'augmenter de manière transitoire d'environ 3.000 hommes, essentiellement militaires, et également d'unités de police.Nous nous réjouissons de l'adoption de cette résolution qui demande que ces effectifs supplémentaires soient déployés avant le 31 décembre de cette année. Le département des opérations de maintien de la paix a d'ailleurs commencé des consultations afin de déterminer qui peut contribuer au renforcement de la MONUC et comment.(Où en est l'Union européenne dans son aide à la RDC ?)Une réunion s'est tenue hier à Bruxelles rassemblant à la fois les services du Haut représentant pour la Politique étrangère et de sécurité commune, le secrétariat du Conseil, la Commission européenne, la Présidence française et les 26 autres Etats membres pour faire le point à la fois de notre évaluation de la situation et de l'implication européenne sur le terrain afin de favoriser une sortie de crise.Après le déclenchement des affrontements militaires, différents ministres des Etats membres de l'Union européenne, comme Bernard Kouchner et son homologue britannique, mais aussi Louis Michel, commissaire européen en charge de l'aide au développement et de l'aide humanitaire, se sont rendus en RDC et dans la région. D'autres visites sont prévues prochainement. L'Union européenne est également engagée dans le suivi des processus politiques de Nairobi et de Goma.Sur le plan humanitaire et de l'aide au développement, la Commission européenne et les Etats membres ont réagi immédiatement à la crise dans le Nord-Kivu et se sont engagés avec une aide supplémentaire de 45,6 millions d'euros. L'Union européenne est le premier donateur au profit de l'est de la RDC.Lors de la réunion d'hier, le renforcement des capacités de sécurité a été discuté avec la perspective d'évolution de la MONUC.Nous considérons à ce stade que la situation est loin d'être satisfaisante. Certains éléments d'information nous laissent à penser que nous sommes, du point de vue des financements et des stocks humanitaires, au moins pour ce qui concerne Goma, dans une situation relativement satisfaisante mais il reste des zones où il y a à la fois des personnes déplacées en nombre important et des difficultés d'accès pour les personnels humanitaires.Cette réunion à Bruxelles était importante parce qu'elle a permis d'avoir une concertation européenne renforcée et de bien mettre en relief l'ensemble des engagements européens sur la crise en RDC.(Concernant les 3.000 hommes supplémentaires, est-ce qu'il y aura des troupes françaises, européennes ? Par ailleurs, vous parlez du souhait de la France d'une révision des modes d'intervention, d'un renforcement des règles d'engagement de la MONUC. Spécifiquement, que demandez-vous ?)Concernant votre première question, vous savez qu'il y a déjà environ 200 militaires européens dans la MONUC. Il y a donc déjà une participation. La résolution a été adoptée hier, les consultations vont s'accélérer avec le département des opérations de maintien de la paix. Il appartiendra à chaque pays européen de dire s'il souhaite - et comment - participer. En revanche, nous avons discuté hier des perspectives de participation à ce renforcement. Elles peuvent être multiples : pas seulement des contributions en troupes, cela peut être des contributions en financement, en équipement ou en soutien à des contingents d'autres pays, en information et renseignement, y compris en information satellitaire. Concernant votre deuxième question, nous avons souhaité qu'il y ait une évolution des règles d'engagement. Il y a à la fois des règles d'engagement communes à l'ensemble de la MONUC et des règles d'engagement spécifiques par contingent. Il nous paraît important d'aller vers les règles d'engagement plus robustes que cela soit pour l'ensemble de la mission ou pour les règles d'engagement spécifiques aux contingents et que les Nations unies organisent une présence sur le terrain afin que les contingents les plus robustes soient déployés vers les zones les plus sensibles ou les plus à risque, particulièrement à l'est de la RDC, notamment dans les Kivus. Je rappelle que, dans la résolution 1843 qui vient d'être votée par le Conseil de sécurité, il y a une affirmation renforcée de la dimension protection des populations dans le mandat de la MONUC.(Ils ont le droit de riposter lorsqu'on leur tire dessus ?)Le mandat de la MONUC a été adopté sous chapitre VII. Nous souhaitons donc qu'il y ait des directives claires sur, par exemple, l'usage de la force pour la protection des populations y compris de manière proactive. C'est déjà potentiellement le cas mais nous pensons que cela doit être réaffirmé plus clairement encore.