Iran / Rapport de l'AIEA

La France remercie le directeur général de l'AIEA et son équipe pour ce rapport, qui témoigne de leurs efforts en vue de faire la lumière sur le programme nucléaire iranien. Nous sommes très inquiets de la violation persistante par l'Iran des résolutions du CSNU. Ce rapport souligne que l'Iran refuse toujours d'apporter des réponses aux questions posées par l'AIEA sur son programme nucléaire, et qui sont liées à la militarisation de son programme nucléaire. L'Iran refuse également de fournir à l'AIEA les accès demandés à certaines personnes et certains sites. Les éléments décrits par l'AIEA sur la militarisation du programme iranien ne peuvent que susciter les plus sérieux doutes sur le programme nucléaire iranien. Le directeur général de l'Agence souligne une nouvelle fois qu'il s'agit de questions très préoccupantes. Le comportement de l'Iran renforce encore ces préoccupations.Nos préoccupations sont également renforcées par les récents développements du programme balistique iranien.Nous appelons l'Iran à se conformer aux résolutions du Conseil de sécurité qui est la seule voie de parvenir à une solution négociée.Nous rappelons à nouveau l'offre positive qui a été faite par Javier Solana au nom des Six qui indique que nous reconnaissons le rôle important de l'Iran dans la région, que nous reconnaissons à l'Iran le droit de se doter de l'énergie nucléaire à vocation civile.Nous ne souhaitons évidemment pas pénaliser le peuple iranien mais nous considérons aujourd'hui que l'Iran ne respecte pas ses obligations à l'égard de l'AIEA et à l'égard des résolutions du Conseil de sécurité.(Mardi dernier, vous avez évoqué une lettre qui a été envoyée par M. Solana aux dirigeants Iraniens. Aujourd'hui, à la lumière de ce que vous venez de dire, peut-on en savoir plus ? Si ce rapport de l'AIEA reflète une grande préoccupation concernant l'Iran, quel est le sens de cette lettre ? S'agissait-il juste de rappeler les propositions contenues déjà dans l'offre des Six ?)C'est une lettre qui a été destinée aux autorités iraniennes et donc je ne souhaite pas la détailler ici. Nous vous avons déjà indiqué qu'elle rappelait à la fois l'importance du sujet mais également notre souhait que l'Iran réponde aux propositions très positives qui ont été faites et qui demandent à l'Iran de ne pas ajouter du temps au temps.(Quel est l'élément supplémentaire que véhicule cette lettre par rapport à ce que l'on sait déjà ?)Tout d'abord, considérez-vous que vous savez tout ? Et, d'autre part, je ne détaillerai pas forcément le contenu de la lettre.(Quelle est la raison ?)La réponse tient avant tout au fait que les autorités iraniennes comprennent l'importance majeure de répondre à la proposition faite au nom des Six car nous sommes dans une approche dialogue et fermeté. Les Iraniens doivent comprendre que leur réponse doit être positive dans le cadre du dialogue pour éviter que cette situation ne soit encore plus préoccupante qu'elle ne l'est.(Est-ce un ultimatum ?)Non, pas du tout. C'est une demande que nous faisons aux Iraniens de prendre en compte l'importance du sujet et de se conformer à leurs obligations.(Y a-t-il un délai auquel les Iraniens seraient soumis pour répondre à cela ?)Il n'y a pas de délai spécifique à ce stade.(Donc, il n'y a pas de délai ?)Je n'ai pas dit cela, j'ai dit qu'il n'y a pas de délai spécifique à ce stade.(Quelles sont les étapes envisagées par les Six aujourd'hui ?)C'est de continuer à se concerter, de tenir compte des informations qui nous arrivent progressivement, y compris les informations récentes du rapport de l'AIEA, et de rediscuter dans le cadre des Six des conséquences que nous en tirons.(Les Six peuvent-ils compter sur la médiation d'autres acteurs régionaux ?)Non, pas la médiation. Nous considérons qu'il y a un dialogue des Six avec l'Iran qui n'a pas besoin de médiateur. Qu'il y ait des pays qui considèrent que notre approche est juste, puisque, notamment, elle est fondée sur les préoccupations du Conseil de sécurité et les rapport de l'AIEA, et qu'ils joignent leurs efforts à celui des Six, c'est plus que bienvenu.Nous avons donc dit que, quel que soit le pays, tous ceux qui pensent que les obligations de l'Iran à l'égard de la communauté internationale doivent être remplies, tous ceux qui souhaitent ajouter leurs voix pour faire comprendre aux autorités iraniennes l'importance du sujet et les propositions positives faites par Javier Solana sont plus que les bienvenus. Ceci peut concerner les pays évoqués par votre collègue il y a un instant, mais aussi bien d'autres que vous n'évoquez pas et auxquels, j'en suis certain, vous pensez.(Depuis quelques mois il y a un véritable mouvement diplomatique entre l'Algérie et l'Iran. Est-ce que l'Algérie aura un rôle ?)Tous ceux qui peuvent - mais pas dans une posture de médiation ou pas dans une posture de substitution - concourir à ce que les autorités iraniennes se saisissent de l'offre positive qui leur a été faite, permettant que les autorités iraniennes se conforment à leurs obligations, sont les bienvenus.