Syrie / Rapport de l'AIEA

(La Syrie est-elle mentionnée dans cette lettre ou, plutôt, quelque chose concerne-t-il la Syrie dans cette approche avec l'Iran ?)Il y a trois choses. D'une part le dialogue que nous entretenons dans cette stratégie de dialogue et fermeté avec les autorités iraniennes. Par ailleurs le rapport de l'AIEA indique que toute la lumière n'a pu être faite à ce stade sur la nature des activités sur le site d'al-Kibar.Troisièmement, il y a un dernier sujet qui est celui de l'influence que les uns et les autres peuvent avoir auprès des autorités iraniennes pour leur faire prendre conscience de l'importance de se conformer à leurs obligations.(Le problème syrien est donc inséré dans cette affaire ?)Je n'ai pas dit cela. Nous parlons des questions nucléaires et des préoccupations soulevées par les rapports de l'AIEA. Comme vous évoquez la Syrie, je vous indique qu'il y a des préoccupations concernant ce qui est sorti du rapport de l'AIEA, il y a des préoccupations qui sont nées de ce rapport de l'AIEA concernant la Syrie.(Concernant le manque de coopération des autorités syriennes pour visiter certains sites qui semblent liés au programme syrien, pouvez-vous en dire quelque chose ? Sur le manque de réponses claires sur des questions adressées par l'AIEA, avez-vous un commentaire qui serait comme un parallèle aux commentaires concernant l'Iran ? Avez-vous des préoccupations concernant le programme syrien ?)Nous avons des préoccupations - renouvelées puisqu'il y avait déjà des rapports qui disaient la même chose concernant l'Iran - concernant le rapport sur la Syrie.Que vous disiez qu'il s'agit de préoccupations dans les deux rapports à peu près de même nature, c'est votre commentaire. Ce n'est pas très surprenant parce que généralement lorsqu'il y a des inquiétudes, elles sont liées au fait que les gens ne répondent pas vraiment aux questions et ne permettent pas que l'AIEA aille voir. Donc ce n'est pas très surprenant que cela soit à peu près de même nature. Mais nous ne faisons pas de parallèle, nous ne faisons pas de lien entre les deux sujets. Nous considérons qu'il y a deux sujets préoccupants, distincts.(Vous ne parlez pas de coopération ?)Nous appelons la Syrie à coopérer avec l'AIEA et à remplir ses obligations à l'égard de l'AIEA.