Conférence internationale pour la solidarité numérique (Lyon, 24 novembre 2008)

Sur la proposition du président sénégalais Abdoulaye Wade, et à l'invitation du président de la République, gouvernements, collectivités locales, entreprises, institutions et ONG se réunissent à Lyon le 24 novembre autour des réponses innovantes à apporter à la fracture numérique et en vue de construire de nouvelles solidarités internationales grâce au numérique.Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, participera aux travaux de cette conférence qui fait suite aux sommets mondiaux de la Société de l'Information de 2003 et 2005 à Genève et à Tunis, ayant abouti à la création du Fonds et à l'Agence mondiale de solidarité numérique. Alors que le numérique offre de puissants leviers pour le développement, les disparités dans ce domaine menacent de s'accentuer et d'amplifier les déséquilibres existants. Le Fonds et l'Agence mondiale de solidarité numérique ont entrepris de nombreuses actions et mis en oeuvre des projets afin de réduire la fracture numérique grâce à l'implication active des collectivités locales.La tenue de la conférence de Lyon témoigne de l'engagement particulier de la France, de la ville de Lyon et de la région Rhône-Alpes sur ces sujets et s'inscrit dans le contexte de la négociation internationale sur les mécanismes de financement innovants pour le développement.La conférence de Lyon sur la solidarité numérique, qui sera ouverte par M. Eric Besson, secrétaire d'Etat chargé de la Prospective, de l'Evaluation des politiques publiques et du Développement de l'économie numérique, M. Jean-Jack Queyranne, président du conseil régional Rhône-Alpes, M. Gérard Collomb sénateur-maire de Lyon, et M. Alain Madelin, président du Fonds mondial de solidarité numérique, aura trois enjeux principaux :- redéfinir les grandes priorités de la solidarité numérique, au travers de projets sur la télé-médecine, l'éducation numérique et le recyclage informatique ;- améliorer et promouvoir des mécanismes de financements innovants nécessaires à la solidarité numérique ;- structurer le Fonds et l'Agence pour leur permettre de remplir pleinement leur mission de coordination des partenariats.