Gaza

(Quelle est votre réaction à la demande des Nations unies de rouvrir les points de passage pour permettre l'accès à la livraison de l'aide humanitaire ?)Nous considérons comme très important que les voies de passage vers Gaza puissent être ouvertes pour que l'accès humanitaire soit garanti. Je crois comprendre qu'il y a eu la réouverture transitoire, courte, beaucoup trop courte, d'une des voies de passage pour permettre un seul passage humanitaire. Cela ne répond pas au souhait qui est le nôtre, qui est une possibilité de passage en flux continu quand c'est nécessaire de l'aide humanitaire.