Soudan-Soudan du Sud - Frappes en territoire sud-soudanais.

La France condamne les frappes des Forces armées soudanaises en territoire sud-soudanais, sur Yida et Guffra, qui ont causé des victimes civiles. Il s'agit d'une violation flagrante des règles du droit international.La France appelle le Soudan à cesser immédiatement ses opérations militaires au Soudan du Sud.Sensible à l'aggravation du sort de réfugiés civils ayant fui les zones de combat, la France soutient la demande de Mme Pillay, Haute Commissaire pour les droits de l'Homme, qu'une enquête indépendante et crédible ait lieu pour établir les circonstances exactes du bombardement.Nous appelons l'ensemble des parties au Soudan comme au Soudan du Sud à tout mettre en ½uvre pour restaurer immédiatement le calme et permettre un accès humanitaire aux populations civiles. Les deux États doivent régler les différentes questions encore non résolues entre eux de manière pacifique, en particulier en renonçant à participer directement ou indirectement à des conflits sur le territoire de l'un ou de l'autre. Aucune solution militaire ne permettra de résoudre la situation actuelle. La reprise du processus de négociation entre les deux États, avec l'aide du Panel de haut niveau de l'Union Africaine pour mettre en ½uvre l'accord sur le contrôle conjoint de la frontière avec un soutien international est une urgente nécessité.