Déplacement du ministre au Tchad

(Pourriez-vous dire un mot du voyage de M. Kouchner au Tchad ?)Ce déplacement concerne trois enjeux principaux.D'une part, et ce sera l'objet d'une visite sur le terrain de Bernard Kouchner, une évaluation de la situation et du travail du dispositif tchadien et international à l'est, dans la région d'Abéché, Goz Beïda et Lobotike. Le ministre aura par ailleurs des discussions avec les autorités tchadiennes pour discuter de la situation à l'est du pays. Deuxième enjeu, la dynamique politique interne, comprenant le suivi des accords du 13 août et le travail du comité de suivi ainsi que les suites de la commission d'enquête établie après les évènements de février 2008. Troisième enjeu, la dynamique régionale et la relation entre le Soudan et le Tchad.