Mauritanie

(Le délai donné par l'Union européenne à la Mauritanie pour progresser sur la voie du retour à l'ordre constitutionnel expire ce jeudi. Considérez-vous que vos exigences aient été satisfaites ? Quelles sont les étapes suivantes ? Les conditions sont-elles réunies pour une visite européenne ministérielle dans ce pays ?)Vous connaissez notre position sur la situation en Mauritanie. Nous n'avons cessé d'appeler à la libération du président et du Premier ministre légitimes et au retour à l'ordre constitutionnel.Le 20 octobre dernier, l'Union européenne a donné un mois à la junte pour faire des propositions en vue de ce retour à l'ordre constitutionnel.Nous avons certes observé quelques évolutions ces derniers jours, comme le retour dans son village natal du président Abdullahi. Mais celui-ci, que notre ambassadeur à Nouakchott, accompagné de ses homologues des pays membres de l'Union européenne, a pu rencontrer, est maintenu en résidence surveillée.Compte tenu du caractère jugé insuffisant par la communauté internationale des propositions faites par la junte, les Etats membres de l'Union européenne vont examiner, sur la base de propositions de la Commission, les mesures appropriées prévues dans le cadre de l'article 96 de l'accord de Cotonou.Nous continuons également de travailler en concertation avec nos partenaires de la communauté internationale, et notamment avec l'Union africaine qui organise demain à Addis Abeba une réunion avec les principaux partenaires internationaux de la Mauritanie.