Piraterie maritime

(Est-ce que la France et les autres pays de l'Union européenne vont réexaminer leur projet de patrouilles européennes anti-piraterie dans le golfe d'Aden, suite aux événements de cette semaine ? Est-ce que par exemple les partenaires pourraient étendre le champ des patrouilles, ou le nombre de navires (3 pour l'instant) ? Le projet actuel est-il toujours suffisant face à ces nouveaux défis ?)L'augmentation des actes de piraterie dans le golfe d'Aden nous mobilise depuis plusieurs mois. Après l'adoption des résolutions 1814, 1816 et 1838 par le Conseil de sécurité, l'Union européenne a d'abord constitué une cellule de coordination des moyens maritimes des Etats membres présents dans la zone (EU NAVCO).L'opération Atalante décidée par l'Union européenne constitue une nouvelle étape significative dans la lutte contre la piraterie. Elle est en cours de planification en vue d'un lancement le 8 décembre. Il n'y a bien sûr pas de plafond au nombre de navires pouvant être engagé par les Etats dans cette opération, qui est ouverte à la coopération d'Etats tiers.Le succès de plusieurs opérations menées récemment contre les pirates montre que la mobilisation de la communauté internationale, qui adapte son dispositif à l'évolution de la situation, enregistre des résultats.