Déplacement de Bernard Kouchner au Tchad et au Mali

(Avez-vous des détails sur les visites du ministre à Bamako puis au Tchad, après Addis Abeba ?)Bernard Kouchner se rend au Tchad, à Ndjamena et dans l'est du pays, le 21 novembre en fin de journée et le 22. Il s'entretiendra avec le président Idriss Déby Itno afin d'évoquer notamment la relève d'Eufor par une force de l'ONU, la situation politique au Tchad ainsi que les questions relatives à la stabilité régionale.Dans le cadre de la crise du Darfour, le Tchad accueille 300.000 réfugiés soudanais et porte assistance à 200.000 personnes déplacées dans l'est du pays.En application de la résolution 1778 du Conseil de sécurité, la plus importante opération conduite par l'Union européenne dans le cadre de la PESD, l'opération Eufor Tchad/RCA a été déployée à l'est du Tchad et dans le nord est de la République centrafricaine.Le déplacement du ministre poursuit par ailleurs deux objectifs :- faire le point, en se rendant dans le village de Lobotiké, à une soixantaine de kilomètres au sud-est de Goz Beida, des premiers retours volontaires des populations déplacées. Au total, 5.000 personnes, environ 3.500 à Lobotiké et 1.500 dans les villages alentours, ont en effet décidé de rentrer chez elles ;- rencontrer à Goz Beida dans la province du Ouaddaï, à 600 km à l'est de Ndjamena, les membres d'une unité irlandaise d'Eufor. Cette opération contribue à la sécurisation de l'est du Tchad et du nord-est de la RCA, notamment par ses patrouilles dans l'ensemble de la zone et par les escortes qu'elle met en place pour les organisations humanitaires qui le demandent.Le 22 novembre en fin de journée, Bernard Kouchner se rendra au Mali pour rencontrer le président Amadou Toumani Touré. Le ministre évoquera notamment la situation politique au Mali, démocratie de référence en Afrique, et la situation économique de ce pays. L'entretien portera aussi sur la sécurité dans le Sahel, qui fait l'objet de réflexions tant au niveau bilatéral que multilatéral.