France/Rwanda

(Redoutez-vous que le transfert de Rose Kabuye en France, ainsi que les manifestations contre la France à Kigali, puissent menacer le processus de rapprochement franco-rwandais ? Confirmez-vous des contacts avec le gouvernement rwandais sur ce sujet ?)Nous avons manifesté depuis juin 2007 notre souhait de rétablir les relations diplomatiques entre nos deux pays. C'est toujours notre objectif.C'est dans ce contexte que nous entretenons avec les autorités rwandaises un dialogue direct et régulier sur notre relation bilatérale, dialogue illustré par les entretiens du président de la République avec le président Kagame à Lisbonne et à New York et par ceux de Bernard Kouchner, notamment lors de ses déplacements à Kigali.