Zimbabwe

M. Morgan Tsvangirai, dirigeant du Mouvement pour le Changement démocratique au Zimbabwe, vainqueur des élections législatives et du 1er tour des élections présidentielles du 29 mars dernier, effectue actuellement une visite en France. Il est arrivé le dimanche 16 novembre à Strasbourg, où il a participé aux Journées européennes du Développement. Il est aujourd'hui à Paris, où il sera reçu à la présidence de la République et sera auditionné par la commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale et par la Commission des Affaires étrangères, de la Défense et des Forces armées du Sénat.Il sera reçu ce soir à 18 heures par Bernard Kouchner avec lequel il tiendra une conférence de presse au Quai d'Orsay.Cette visite est l'occasion pour M. Tsvangirai d'exposer la position du MDC à l'issue de sept mois de crise et de deux mois de négociations depuis la signature de l'accord politique du 15 septembre.Il importe de poursuivre ces négociations afin de parvenir à un compromis reflétant le verdict des urnes, c'est-à-dire la volonté de changement clairement exprimée par le peuple zimbabwéen lors du scrutin du 29 mars. La France, comme l'Union européenne, entendent poursuivre leurs efforts pour aider à la recherche de cette solution, conjointement avec la SADC, officiellement en charge d'une mission de médiation, mais aussi avec l'Union africaine, garante de l'accord du 15 septembre, avec le concours de l'ONU, dont le Conseil de sécurité avait adopté une déclaration très ferme sur le processus électoral en juin dernier.(Dans le troisième paragraphe, vous dites que vous souhaitez parvenir à refléter le verdict des urnes. Cela veut donc dire que vous reconnaissez que les élections étaient bonnes ?)Clairement, le 29 mars, le peuple zimbabwéen s'est exprimé sans aucune ambiguïté sur sa volonté de changement, incarné par le MDC dirigé par M. Tsvangirai. Personne ne le conteste et c'est le refus de M. Mugabe de reconnaître ce résultat et d'organiser un deuxième tour tronqué et faussé qui est la source d'une grande partie des problèmes du Zimbabwe.(Mais, il n'est pas président de la République ?)Non, il est premier ministre désigné et chef du Parti MDC.(C'est donc un compromis entre M. Mugabe et le Premier ministre ?)Il y a un processus pour trouver une solution à l'impasse politique dans laquelle se trouve le Zimbabwe, notamment sous les auspices d'une médiation sud-africaine. Il appartient évidemment aux parties prenantes zimbabwéennes de trouver une solution de compromis. Précisément, cette solution doit refléter les résultats du premier tour des élections, celles du 29 mars, qui ont clairement manifesté un désir de changement profond. La médiation concernant le Zimbabwe pour sortir de l'impasse a été reprise à son compte par l'actuel président sud-africain, après la médiation effectuée par son prédécesseur.