Haïti

Mme Michèle Pierre-Louis, Premier ministre d'Haïti, sera reçue aujourd'hui par Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes. Elle aura eu auparavant un entretien avec Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme.Haïti traverse une période très difficile. Dans ce pays qui est le plus pauvre des Amériques, l'augmentation du prix des denrées alimentaires de base a provoqué, en avril dernier, des émeutes de la faim. Fin août et début septembre, des ouragans particulièrement dévastateurs ont touché le pays. Ils ont fait des centaines de morts et détruit logements, infrastructures et récoltes. Il y a dix jours, le 9 novembre, l'effondrement d'une école a fait plus de 90 victimes.Dans ce contexte, les entretiens seront l'occasion pour le ministre et la secrétaire d'Etat de rappeler la solidarité de la France envers Haïti et de souligner les liens étroits qui unissent nos deux pays. Cette solidarité s'est traduite de manière concrète par une forte augmentation de notre aide publique en faveur d'Haïti qui atteint aujourd'hui 34 millions d'euros. L'aide alimentaire française a par ailleurs été augmentée à la suite des catastrophes qui ont frappé Haïti, passant de 1,8 million d'euros en 2007 à 5,8 millions d'euros en 2008.