Mme Carine Clément / Russie

Je voulais vous dire quelques mots à propos d'incidents qui se sont produits ces derniers jours en Russie et en particulier à propos d'une agression dont a été victime l'une de nos compatriotes, sociologue qui, par ailleurs, est l'une de vos cons½urs puisqu'elle est aussi correspondante du journal l'Humanité à Moscou.Mme Carine Clément a été victime d'une nouvelle agression inacceptable en pleine rue à Moscou jeudi 13 novembre. Notre ambassade est très régulièrement en contact avec notre compatriote ainsi qu'avec les administrations russes compétentes. Les services de police de la ville de Moscou ont pris contact avec Mme Clément et doivent recueillir son témoignage. Nous restons particulièrement attentifs à l'évolution de cette affaire et à l'état de santé de Mme Clément. Nous souhaitons que le déroulement de l'enquête permette d'identifier et de poursuivre les responsables de cette agression. (Avait-elle déjà été agressée ?)Elle avait déjà été victime de deux attaques dans les semaines qui ont précédé celle du 13 novembre.