Anna Politkovskaïa / Russie 

Nous suivons avec la plus grande attention le procès des assassins présumés de Mme Politkovskaïa qui s'est ouvert hier à Moscou. Un représentant de notre ambassade était présent hier au tribunal à l'ouverture de l'audience. La secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme ainsi que le cabinet du ministre ont reçu le mois dernier le fils de la journaliste, assassinée en octobre 2006, M. Ilya Politkovski.Par ailleurs, lors de nos contacts bilatéraux avec la Russie, nous rappelons systématiquement à nos interlocuteurs russes toute l'importance qui s'attache à ce que les assassins et les commanditaires répondent de leurs actes. Nous avons eu, comme vous le savez, l'occasion de recevoir son fils et bien sûr, dans nos contacts avec les autorités russes, nous ne manquons pas de souligner toute l'importance de parvenir à faire la lumière sur les responsabilités de cet assassinat particulièrement odieux.(L'avez-vous dit à Nice durant le sommet à vos interlocuteurs russes ?)Précisément sur cette affaire, je ne suis pas en mesure de vous le dire mais c'est une préoccupation qui est connue des autorités russes, nous avons souvent l'occasion de le leur dire.Si pour le Sommet de Nice, je ne peux pas vous répondre, je peux vous dire que le ministre en avait parlé lui-même à M. Lavrov, lorsqu'il était allé à Saint-Pétersbourg à la fin du mois d'octobre, dans le cadre de la réunion sur le partenariat permanent euro-russe.(Selon vous, peut-on faire un rapport politique avec l'affaire de Mme Clément ?)C'est précisément pour cela que nous demandons une enquête afin de mettre au jour, les responsabilités.Pour le moment, nous n'avons pas d'élément. Vous avez vu les déclarations de Mme Clément, il semble qu'elle fasse l'objet d'attaques répétées et il est évidemment important de trouver les responsables de ces violences pour qu'il y soit mis fin.