Ouzbékistan

Mme Moutabar Tadjibaeva a été reçue ce lundi aux cabinets du ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, et de la Secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme, Rama Yade. Mme Tadjibaeva, militante ouzbèke des Droits de l'Homme, a été libérée de prison en juin 2008 grâce à la mobilisation de la communauté internationale et en particulier de l'Union européenne et de la France. Son déplacement actuel en Europe est pour elle l'occasion de bénéficier de soins médicaux et de recevoir, le 20 novembre à Genève, le prix Martin Ennals qui lui a été décerné le 15 mai 2008.Mme Tadjibaeva est également lauréate cette année du prix des Droits de l'Homme de la République française décerné par la Commission nationale consultative des Droits de l'Homme.(Lorsque le ministre a pris ses fonctions en mai 2007, il a mis les Droits de l'Homme et le respect des êtres humains au premier chapitre de son mandat. Il a organisé une première manifestation sur le Darfour ici au ministère. Comment évaluez-vous à présent, la situation des Droits de l'Homme ? Au vu de tous les incidents que vous venez de citer, ce n'est pas vraiment une réussite ?)Je ne vais pas vous faire un état des Droits de l'Homme dans le monde car ce n'est pas le lieu et nous n'aurions pas le temps de dresser une aussi vaste fresque. Ce qui est certain, c'est qu'il y a des progrès qui peuvent être enregistrés dans un certain nombre de pays ou dans un certain nombre de situations individuelles.(Pourrait-on envisager de dresser un bilan un jour ?)Tout à fait, nous pouvons le faire avec les responsables du ministère qui suivent ces questions. Nous ne pouvons pas qualifier en quelques minutes la situation des Droits de l'Homme dans le monde, il y a des avancées et des reculs. Il y a des préoccupations que nous exprimons continuellement. Cela fait partie de la promotion des Droits de l'Homme, c'est une dimension essentielle de notre action de politique étrangère. Nous aurons l'occasion de le démontrer à nouveau lors de la célébration du 60ème anniversaire de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme le mois prochain. Bien sûr, c'est pour nous une préoccupation essentielle.(Vous venez de citer quand même le cas de deux journalistes.)Oui, mais je vous citais aussi le cas de Mme Tadjibaeva qui a été libérée au mois de juin grâce aux pressions de l'Union européenne. Nous pourrions aussi faire d'autres points sur certains progrès qui sont intervenus en Biélorussie, même si c'est insuffisant, avec la libération des détenus d'opinion. Il y a des pays où les choses progressent, d'autres où les progrès ne se font pas. Nous en tirons les conséquences.(Il y a quelques temps, l'ONG "Reporters sans frontières" a publié un rapport qui n'était pas très rassurant sur la presse. Vous avez dit que ce rapport serait étudié par vos services. Quelle analyse ressort de cette étude ?)C'est un rapport qui dresse un état de la situation de la liberté de la presse dans le monde. Il cite notamment un certain nombre de cas de journalistes emprisonnés pour avoir exercé leur métier et leur mission d'information. Comme nous le faisons de manière régulière, nous exprimons notre préoccupation, nous effectuons des démarches lorsque la liberté de la presse est mise en cause. S'agissant des aspect de ce rapport qui concernaient l'Europe, nous avons toujours dit que nous ne nous considérions pas comme des modèles parfaits en matière de respect des Droits de l'Homme. Il y a certainement des améliorations à faire dans un certain nombre de domaines et les autorités françaises s'y emploient. Nous nous prêtons aux mécanismes des Nations unies d'enquête et de dialogue sur la respect par la France des ses engagements en matière de Droits de l'Homme. C'est tout le travail qui est fait avec les mécanismes en matière de Droits de l'Homme. Nous sommes cohérents avec nos engagements. Nous nous soumettons au jugement, à l'enquête, à l'appréciation des institutions internationales compétentes dans ce domaine. Il importe que tout le monde en fasse autant.