République démocratique du Congo

(Vous avez mis en circulation hier une résolution aux Nations unies visant à augmenter les effectifs de la MONUC de 3.000 hommes. J'aimerais savoir dans quels délais vous espérez que cette résolution puisse être adoptée et, concernant ces 3.000 hommes, avez-vous une idée des pays qui pourraient fournir des contingents ?)Sur les délais, ce travail de consultations des membres du Conseil de sécurité a commencé en fin de semaine dernière. Il s'est poursuivi hier avec un projet de résolution franco-britannique qui prévoit effectivement d'autoriser, suite à la demande du Secrétaire général des Nations unies, une augmentation des effectifs de la MONUC. Le Secrétaire général évoque 3.000 hommes. Nous souhaitons que les consultations puissent aboutir à une adoption rapide de ce projet de résolution. Au-delà de l'augmentation des effectifs, ce projet de résolution rappelle nos objectifs, la mission prioritaire de la MONUC, notamment la protection des populations civiles, et il encourage la poursuite des efforts menés par le département des opérations de maintien de la paix des Nations unies, et particulièrement par Alain Leroy, en vue de la réorganisation de la MONUC de manière à ce qu'elle puisse s'acquitter au mieux de sa mission. Enfin, outre le soutien à la mission confiée à l'ancien président du Nigeria, M. Obasanjo, en termes de dialogue politique et de règlement de la crise en RDC, le troisième élément de cette résolution est de mettre en perspective le prochain renouvellement du mandat de la MONUC, puisqu'il arrive à expiration à la fin de l'année, pour réfléchir à la meilleure façon de donner à la MONUC les moyens lui permettant d'assurer au mieux sa mission.Sur les effectifs, les contingents et les pays, il appartient à chacun d'annoncer ses intentions mais je crois avoir vu que l'Inde a exprimé sa disponibilité à augmenter sa contribution.(Le fait que ce soit la France qui soit à l'origine de cette résolution, est-ce que cela veut dire qu'elle est prête à y contribuer ?)Cela signifie que la France est préoccupée de façon continue par la situation en RDC, préoccupation manifestée par Bernard Kouchner lui-même lorsqu'il s'est rendu dans la région avec M. Milliband. S'agissant d'éventuels renforts français, aucune décision n'est prise.(Avez-vous des commentaires sur les dernières évolutions dans le pays, notamment le remplacement du chef d'état major des forces armées de RDC et les annonces de cessez-le-feu de la part de la rébellion qui visiblement ne sont pas suivies ?)Sur le changement à la tête de l'état major des forces armées de la RDC, je n'ai pas commentaires à faire. S'agissant de la situation en RDC, nous réaffirmons notre préoccupation pour la situation, notamment humanitaire, des populations des Kivus. Nous appelons le CNDP en particulier à respecter le cessez-le-feu auquel il s'était engagé, mais cette exigence de cessez-le-feu est également valable pour l'ensemble des parties et des groupes armés. Par ailleurs, nous considérons que la médiation du président Obasanjo, que nous soutenons, doit faire progresser la recherche d'une solution politique qui est la seule à même de ramener la paix et la sécurité dans cette région.