Syrie.

Q - Est-ce que vous avez déjà reçu l'ambassadeur de Syrie ? Que lui avez-vous dit et quelle a été sa réponse?R - Le directeur de cabinet a convoqué hier l'ambassadrice de Syrie, Mme Lamia Chakkour, et l'a reçue ce matin.Il a fermement condamné les agressions dont ont été la cible ce week-end notre chancellerie détachée à Alep et de notre consulat honoraire à Lattaquié, et a marqué notre solidarité avec les autres pays dont les représentations diplomatiques ont été l'objet d'agressions.Comme vient de le faire son ministre, Mme Chakkour a présenté les excuses de son gouvernement. Le directeur de cabinet lui a rappelé, comme il l'avait fait le 7 octobre, la responsabilité des autorités syriennes, conformément à la Convention de Vienne, d'assurer la protection de nos emprises diplomatiques et de nos personnels en Syrie ainsi que le caractère inacceptable de toute menace ou agression contre les représentations diplomatiques et les ressortissants étrangers.Q - Alain Juppé vient d'affirmer que le moment est venu de protéger les civils syriens. Quelles mesures sont envisagées ? En liaison avec la Ligue arabe ?R - La protection des civils est une priorité de l'action de la France.Le ministre d'État, marquant l'approbation par la France de la déclaration de la Ligue arabe, a appelé la communauté internationale à prendre ses responsabilités et à agir, à la suite de cette déclaration, pour faire cesser la violence, protéger la population civile et permettre qu'une transition politique s'engage en Syrie.La France travaille dans ce sens, avec ses partenaires et en étroite liaison avec les pays arabes, notamment au sein des enceintes compétentes des Nations unies. Le ministre d'État en discute aujourd'hui avec ses homologues au Conseil Affaires étrangères à Bruxelles.