Afghanistan

(Avez-vous réagi aux propos menaçants de l'un des leaders talibans hier sur une cassette diffusée par une télévision par satellite arabe ?)Sur cette question, il semble d'abord que les déclarations qui figurent sur cette vidéo soient anciennes, remontent à quelques mois et sans doute ont été tenues au moment, ou juste après, l'attaque dont nos soldats ont été la cible au mois d'août dernier dans la région de la Kapisa. Et, si l'on s'en réfère à ces déclarations, elles reprennent des thèmes qui ne sont pas nouveaux. Bien sûr, dans le cadre d'une vigilance permanente, nous nous préoccupons de la sécurité de nos forces engagées en Afghanistan, comme de la sécurité de tous les Français. Dans le cadre de cette vigilance permanente, toutes les mesures sont prises pour assurer la sécurité des Français et de nos troupes en Afghanistan.(Il est question dans cette cassette de menaces sur le territoire national français.)Nous avons entendu le message contenu dans cette cassette vidéo. Encore une fois, c'est une opération de communication qui se renouvelle mais qui n'est pas nouvelle.(Donc pas de crainte spéciale ?)Il y a une vigilance permanente, continue, sur la sécurité de nos troupes en Afghanistan comme sur la sécurité des Français sur le territoire national. Nous prenons au sérieux les menaces qui sont proférées à l'encontre de notre pays. C'est une précaution et une vigilance générales.(Est-ce qu'une enquête a permis de déterminer les auteurs de cette embuscade du 18 août car nous avions parlé d'abord des Taliban, puis des hommes d'Hekmatiar, de nouveau des Taliban aujourd'hui ? Est-ce que l'on sait qui est à l'origine de cette attaque à ce jour ?)Il y a eu des revendications. Nous avons condamné cette attaque et réaffirmé le sens de notre engagement aux cotés du peuple afghan pour restaurer la sécurité et la stabilité en Afghanistan.(Vous avez dit que vous prenez au sérieux les menaces qui sont proférées contre les Français, est-ce que cela veut dire qu'il y a des mesures spécifiques qui sont prises ?)J'ai dit que c'était dans le cadre d'une vigilance permanente que les mesures de sécurité étaient prises. Ce n'est pas suite à cette diffusion que des mesures supplémentaires ont été prises. Il s'agit de précautions, de mesures qui sont prises de façon habituelle.(Est-ce que vous avez des éléments d'explication sur le fait que les propos sont apparemment anciens alors que leur diffusion se fait maintenant, sur ce décalage entre l'enregistrement et la diffusion ?)Nous ne pouvons que le constater. Je crois que le ministre de la Défense a eu l'occasion de s'exprimer il y a quelques instants. Il a parlé d'une politique de communication de la part des Taliban, je pense que l'on peut souscrire à cette appréciation.(Puisque ces menaces ont été proférées peut-être immédiatement après l'opération au mois d'août en Afghanistan, il y avait une menace qui courait dans le même temps de la part des groupuscules d'Afrique du Nord, Al Qaïda Maghreb. Est-ce que cette menace est aussi prise au sérieux par les autorités françaises ?)Il y a un état de vigilance constant et une prise en compte des menaces qui peuvent exister mais il n'y a pas de menace particulière supplémentaire aujourd'hui.(Vous venez de dire qu'il n'y a pas de menace supplémentaire ; vous vouliez dire qu'il n'y a pas de prévention supplémentaire ? )Je vais vous citer ce qu'a dit le ministre de la Défense : "il n'y a rien de nouveau dans les menaces des taliban contre la France." C'est une cassette qui semble avoir été enregistrée il y a déjà plusieurs mois.(D'un côté vous dites que vous les prenez très au sérieux et d'un autre vous dites qu'il n'y a pas de menace supplémentaire.)Par définition nous prenons au sérieux les menaces qui sont proférées contre la France.