Piraterie / Somalie

(Sur les côtes de Somalie, les pirates ont kidnappé un immense navire pétrolier saoudien. Avez-vous un commentaire à faire ?)Nous condamnons bien évidemment tous les actes de piraterie quel que soit le pavillon ou le type de navire. Vous savez que c'est déjà depuis plusieurs mois un souci prioritaire de la France que d'organiser et favoriser la réponse de la communauté internationale à ces actes de piraterie, notamment dans la région du golfe d'Aden. C'est tout le sens des initiatives que nous avons prises pour faire adopter trois résolutions aux Nations unies. C'est le sens du travail que nous avons fait avec nos partenaires, notamment espagnols, pour que l'Union européenne également, dans un premier temps, adopte un mécanisme de coordination de la réponse des marines des pays membres qui sont présentes dans la zone, puis, dans un deuxième temps, lance une opération maritime dans le cadre de la politique européenne de sécurité et de défense. L'action commune a été adoptée le 10 novembre au Conseil Affaires générales et Relations extérieures. La planification va être engagée. Nous espérons que cette opération pourra être lancée concrètement au mois de décembre. Par ailleurs, nous avons déjà des moyens navals dans la région avec d'autres partenaires, que ce soit des partenaires européens ou des membres de l'OTAN.(Cette fois-ci il s'agit d'un super tanker dans une zone qui n'est pas couverte. Cela ne vous donne-t-il pas la volonté de rendre le dispositif européen plus ambitieux, notamment en protégeant également les super tankers ?)Je crois que notre plan est déjà très ambitieux. Il prévoit de poursuivre l'accompagnement et la sécurisation des convois des bateaux du PAM qui transportent de l'aide humanitaire à la Somalie. Il prévoit également d'assurer l'accompagnement et la sécurisation des navires européens les plus vulnérables. Enfin, il prévoit que le champ de surveillance de la mission s'étende aux zones de pêche dans cette région. Cela me paraît particulièrement ambitieux et à la pointe de l'action internationale. Nous appelons l'ensemble de la communauté internationale à mobiliser des moyens pour également faire ce que fait ou va faire l'Union européenne.(Les super tankers ne sont pas couverts. Ils ne sont pas sur la liste ? Est-ce que l'on peut éventuellement réfléchir à les ajouter ?)A ce stade, nous avons décidé une opération maritime il y a une semaine. La planification de cette opération est en cours d'élaboration dans les instances européennes compétentes en vue d'un lancement début décembre. Nous verrons donc début décembre quelle est la configuration définitive de l'opération mais il ne faut pas mésestimer l'ampleur des moyens que nous déployons d'ores et déjà et que nous avons l'intention de mettre en oeuvre dans le cadre de cette opération. Et, encore une fois, il y a ce que fait l'Union européenne et il y a ce que devraient faire d'autres Etats membres de la communauté internationale, qui a une responsabilité collective dans cette affaire.(Est-il envisageable de faire payer les pays qui ont ces tankers : une petite participation financière pour la protection ?)Les primes d'assurance ont déjà beaucoup augmenté. L'Union européenne assure le coût et la charge de cette opération maritime.