Pèlerinage à la Mecque, information et conseils aux voyageurs

Dans la perspective du prochain pèlerinage, une brochure bilingue français-arabe a été éditée à l'intention des personnes se rendant en pèlerinage à La Mecque, pour rappeler les précautions indispensables à prendre avant le voyage et pendant le pèlerinage. Elle a été réalisée conjointement par les ministères des Affaires étrangères et européennes, de l'Intérieur, de l'Outre-mer et des Collectivités territoriales, et de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi, en partenariat avec le Syndicat national des agences de voyages et l'Association professionnelle de solidarité du tourisme.L'édition 2008 de cette brochure rappelle notamment que la législation en matière de voyages s'applique pleinement aux agences et associations mettant en vente des voyages pour accomplir ce pèlerinage.Ces organismes doivent avoir un numéro de licence ou d'agrément délivré par les préfets de départements ou le préfet de région en Ile-de-France. Ce numéro doit figurer obligatoirement sur tous les documents du contrat de voyage à passer avec leurs clients. Seule cette autorisation administrative permettra de préserver les droits des clients en cas de difficulté, voire de défaillance. Dans le cas contraire, ces derniers ne disposeront d'aucune garantie alors que les risques encourus peuvent être très importants.Editée à plus de 50 000 exemplaires, cette brochure propose des conseils pratiques (visa, contrat de voyage, assurance, vaccination) et des adresses utiles, dont celle de l'antenne consulaire installée à La Mecque par le ministère des Affaires étrangères et européennes durant tout le pèlerinage. Le consulat général de France à Djeddah, dont relève cette antenne consulaire, très sollicitée pendant la période du pèlerinage, accorde une attention particulière au déroulement dans les meilleures conditions possible du séjour des personnes originaires de France. Ouverte à La Mecque pendant une durée d'un mois et installée à 700 mètres de la grande mosquée, l'antenne consulaire est composée de deux agents consulaires assistés de trois agents saoudiens relevant d'une entreprise de prestation de services. Ce dispositif est destiné à assurer une assistance consulaire en cas de perte de documents d'identité ou de titre de voyage, d'évacuation sanitaire, de décès, de rapatriement de corps, de perte d'argent ou de mise en détention. L'antenne consulaire n'est pas compétente pour les litiges de nature commerciale entre les pèlerins et les agences de voyage ou entre celles-ci et les agents saoudiens, notamment en ce qui concerne l'hébergement et les transports.Par ailleurs, pour assurer une large information des pèlerins - s'appuyant notamment sur le Conseil français du culte musulman et ses conseils régionaux, les centres de vaccination, les agences de voyage, les associations -, cette brochure est accompagnée dans cette nouvelle édition d'une affiche renvoyant sur les différents sites gouvernementaux où elle peut-être consultée et téléchargée :www.interieur.gouv.frwww.diplomatie.gouv.frwww.aviation-civile.gouv.frwww.tourisme.gouv.fr(Pouvons-nous voir cette brochure ?)Elle est diffusée dans un certain nombre de lieux : lieux de culte et commerces. Elle est également disponible dans les préfectures et elle est en ligne sur le site du Quai d'Orsay.(Vous avez cité les ministères des Affaires étrangères et européennes, de l'Intérieur, de l'Outre-mer et des Collectivités territoriales, de l'Economie, de l'Industrie et de l'Emploi, le Syndicat national des agences de voyages et l'Association professionnelle de solidarité du tourisme. Est-ce qu'il y a des instances musulmanes ?)Oui, des représentants du culte musulman et en particulier le Conseil français du culte musulman ont été associés.(Est-ce que l'assistance consulaire française à La Mecque et à Djeddah est accessible uniquement aux musulmans de nationalité française ou à tous les pèlerins originaires de France ?)La protection consulaire s'adresse aux ressortissants français.(Est-ce que les autorités saoudiennes sont associées ?)Bien sûr. Elles ont été associées à la conception de la brochure, ne serait-ce que pour tous les détails un peu techniques et matériels, les contacts, etc.(Quel bilan tirez-vous de cette expérience ? Y a-t-il des éléments nouveaux dans cette édition par rapport aux années précédentes ?)Non. L'édition de cette année reprend pour l'essentiel les principaux conseils et recommandations que nous avons jugé utile de faire avant le voyage. Je ne vais pas rentrer dans le détail de ces conseils, mais il faut évidemment s'adresser à des prestataires qui soient reconnus, qui aient bien les licences appropriées ; avoir le bon visa ; garder toujours avec soi une copie de ses documents de voyage, de ses billets d'avion ; laisser des coordonnées à ses proches ; vérifier que l'assurance que l'on a souscrite est conforme à ce que l'on peut attendre d'une compagnie d'assurance responsable ; sur place, être en contact avec son chef de groupe ; suivre les conseils prodigués par les autorités ; prendre toutes les précautions sanitaires et, si nécessaire, en cas de problème, s'adresser aux représentants des autorités françaises qui sont sur place et qui sont aptes à solutionner un certain nombres de difficultés."