Syrie / Israël / Nucléaire

(Des déclarations font état de traces d'uranium, qualifiées toutefois de non significatives, découvertes sur le site syrien lors d'un contrôle de l'AIEA qui a demandé à Israël et à la Syrie de coopérer. Avez-vous un commentaire ?)Tant que le rapport de l'agence ne sera pas publié nous ne ferons aucun commentaire. Vous connaissez notre appréciation générale sur situation et notre souhait qu'il y ait pleine coopération de la Syrie sur cette question avec l'AIEA.(Et concernant la demande à Israël ?)Chacun doit coopérer avec l'AIEA, cela va de soi.