Iran

(Le communiqué des directeurs politiques sur l'Iran était très léger. Y aura-t-il des suites ?)Vous avez remarqué que cette réunion qui s'est tenue a permis de réaffirmer un message unanime des six pays engagés dans ce processus : réaffirmation du soutien à la double approche fermeté et dialogue. C'est dans ce cadre-là que nous nous plaçons, que nous agissons et que nous préparons la suite de l'exercice avec nos 5 autres partenaires de ce groupe des Six.(Quelle est la suite maintenant ?)Le Haut représentant à écrit il y a une quinzaine de jours au négociateur iranien. A ce titre, il pourrait y avoir d'autres contacts qui soient pris par les collaborateurs des deux négociateurs. Pour le moment, l'important c'est de manifester notre unité autour d'une méthode qui est d'une part la fermeté et d'autre part le dialogue. Et nous souhaitons que l'Iran réponde authentiquement et positivement à nos propositions de dialogue et de coopération.(Les commentaires sur le discours du ministre à la Brookings au sujet du dialogue entre la nouvelle administration américaine et l'Iran ne sont pas très clairs. Pouvez vous clarifier ce point ? Est-ce que vous êtes favorables à un dialogue bilatéral, donc hors des six, entre la nouvelle administration et l'Iran?)Chaque pays, et nous sommes partisans du dialogue, est parfaitement fondé à avoir un dialogue avec l'Iran. Nous avons salué la décision des Etats-Unis de se joindre à la démarche qui avait été initiée par les trois européens à l'origine, Français, Allemand et Anglais, dans le cadre des discussions des six sur le dossier nucléaire. Nous avons salué la participation du directeur politique américain à une séance de discussion avec le négociateur iranien qui s'est tenue à Genève au mois de juillet dernier. Nous ne verrions que des points positifs à l'ouverture d'un dialogue bilatéral. Mais ce n'est pas à nous de nous substituer ou de faire des recommandations à l'administration américaine ou à la prochaine administration qui a déjà largement eu l'occasion de s'expliquer sur le sujet.(Il y a une différence aujourd'hui. L'approche américaine aujourd'hui, c'est une approche de négociations sans conditions préalables.)La nouvelle administration américaine n'est pas encore en fonction. Attendons de voir ce qu'elle fera à partir du 20 janvier.