Bouclier anti-missile

(Une question sur le bouclier anti-missile, parce qu'il avait deux déclarations de M. Sarkozy un peu contradictoires. Il a dit à Nice que ce bouclier n'apportait rien à la sécurité en Europe. Et ensuite à Washington qu'il était finalement acceptable. Quelle est la position de la France ?)A Washington, le président de la République a clairement affirmé le droit souverain des Etats à se doter de la défense anti-missile et de prendre des mesures contre la prolifération balistique, notamment en provenance de certaines régions et il a cité un pays comme l'Iran. Il n'y a donc aucune ambiguïté à ce sujet. Cela a été dit très clairement aux autorités des pays qui ont pu réagir à ces déclarations en fin de semaine dernière.(Donc on peut considérer que la déclaration de Nice était irréfléchie ?)Je ne dirai certainement pas cela. Vous avez vu que le président de la République a solennellement et clairement exprimé à Washington le droit souverain des Etats à se doter d'une défense contre la prolifération balistique, dans le cadre d'accords bilatéraux qu'ils peuvent passer avec les Etats-Unis.