Irak / Accord sur le retrait des Forces américaines

(L'accord de sécurité entre l'Irak et les Etats-Unis semble être en bonne voie pour la ratification au Parlement malgré l'opposition de certaines forces irakiennes. Quelle est votre réaction ? Comment voyez-vous le rôle de l'ONU en Irak pendant cette période de transition jusqu'en 2011 et au-delà ?)L'accord sur le retrait des forces américaines a été approuvé hier par le gouvernement irakien à la majorité requise des deux tiers. Nous saluons cette avancée.Cet accord doit maintenant être examiné par le Parlement irakien.Nous avons toujours considéré que, pour se sentir pleinement responsables de leur destin, les Irakiens doivent retrouver leur souveraineté dans tous les domaines. Cela suppose notamment un retrait progressif et organisé des forces étrangères, en concertation avec le gouvernement irakien, à mesure que les forces de sécurité irakiennes parviennent à assurer de manière autonome leur mission dans le pays.S'agissant des Nations unies, la France soutient l'action de la Mission d'assistance des Nations unies pour l'Irak qui joue un rôle important en faveur de la reconstruction et de la paix. Nous considérons favorablement la poursuite des efforts de la MANUI en faveur du dialogue politique et de la réconciliation nationale.