Yémen.

Q - À deux reprises Alain Juppé a dit la semaine dernière que la question d'imposer des sanctions au président Saleh et à sa famille serait abordée lors du Conseil Affaires étrangères de ce lundi à Bruxelles. Sauf erreur, il n'y a rien à ce sujet dans le descriptif de cette réunion que vous avez fait dans votre dernier point-presse. Pourquoi ? R - Le Conseil Affaires étrangères est l'occasion pour le ministre d'État de s'entretenir avec ses homologues européens de toutes les questions d'actualité internationale, y compris de la situation au Yémen.