Gaza

(La situation à Gaza devient explosive et, selon des responsables onusiens comme John Ging, elle est la pire depuis plusieurs années. Est-ce que la Présidence du Conseil de l'Union européenne va envisager des mesures humanitaires d'urgence pour ce territoire en dépit du différend avec les autorités du Hamas ? John Ging maintient qu'il a été empêché de constituer des stocks de nourriture à Gaza pour pallier à une telle situation. Avez-vous une réaction ?)La France est très préoccupée par la situation humanitaire grave dans laquelle se trouve la population civile à Gaza. Nous appelons les autorités israéliennes à lever le blocus de ce territoire en rouvrant les points de passage afin de permettre notamment la reprise des livraisons de fioul et de produits humanitaires.Le blocus est contre-productif et revient à punir collectivement la population civile.Par ailleurs, nous appelons l'ensemble des parties au respect intégral de la trêve conclue au mois de juin. Toutes les violences doivent cesser immédiatement, en particulier les tirs de roquettes depuis Gaza.