Kosovo

(La semaine dernière, à la conférence de presse conjointe avec M. Bernard Kouchner à Bruxelles, M. Javier Solana était optimiste quant à une solution positive 'avant la fin de la semaine' pour un accord de déploiement d'EULEX au Kosovo. Est-ce qu'il y a des avancées sur ce sujet ?)Comme nous l'avons indiqué vendredi, il y a un dialogue en cours entre le Haut représentant et ses équipes et les différents acteurs de la région, ainsi qu'un processus onusien.Nous considérons que c'est l'intérêt de chacun qu'une solution satisfaisante soit trouvée.