Afghanistan

'La Présidence du Conseil de l'Union européenne condamne fermement l'acte lâche, barbare et cruel qu'a constitué l'agression de plusieurs jeunes filles afghanes le 12 novembre à Kandahar, aspergées d'acide par des hommes alors qu'elles se rendaient à l'école.Elle exprime à ces jeunes filles - dont deux au moins ont perdu l'usage de la vue - et à leurs proches sa profonde sympathie.Ce drame humain illustre une nouvelle fois les violences quotidiennes auxquelles peuvent être encore soumises de nombreuses femmes afghanes, en dépit des efforts et des progrès accomplis pour la promotion de leurs droits depuis la chute du régime taleb.Parmi ces droits, le droit à l'éducation est fondamental. A travers ces jeunes filles agressées sur le chemin de l'école, c'est à ce symbole de l'Afghanistan nouveau que le peuple afghan s'efforce de bâtir avec l'aide de la communauté internationale et à cette promesse d'un avenir meilleur pour des millions d'enfants afghans que les criminels ont voulu porter atteinte.Dans ces circonstances, la Présidence du Conseil de l'Union européenne assure les autorités afghanes de sa solidarité, pour que l'effort entrepris depuis 2001 en faveur des femmes et, en particulier, de la scolarisation des filles, soit poursuivi et que les progrès indéniables enregistrés en ce domaine soient consolidés et amplifiés au cours des années à venir".Ce drame souligne le sens des efforts de la communauté internationale, en appui aux autorités afghanes. Les efforts de reconstruction et de soutien à l'éducation par exemple prennent tout leur sens. Aujourd'hui six millions d'enfants sont scolarisés en Afghanistan, dont un peu plus de deux millions de filles, alors qu'à la fin de l'année 2001 et au début de l'année 2002, aucune fille n'était scolarisée et bien peu de garçons.Ce drame remet aussi en perspective le rôle que la communauté internationale joue auprès de la population afghane, dans un sens totalement opposé à celui de ces personnes qui poussent l'horreur jusqu'à asperger d'acide des jeunes filles qui vont à l'école.Par ailleurs, je tiens à vous informer qu'à ce stade, aucune décision n'est prise concernant d'éventuels retours de ressortissants afghans à partir de la France. Dans ce type de situation, je vous rappelle l'importance que nous attachons au dialogue avec le Haut Commissariat aux Réfugiés des Nations unies (HCR).