Communiqué de M. Jean-Pierre Jouyet

Le Président de la République et le Premier ministre ont décidé de me charger d'une mission de grande confiance en ces temps particulièrement difficiles, la présidence de l'Autorité des marchés financiers.J'avais toujours dit que je me tenais à la disposition du président de la République et du Premier ministre pour toute fonction qui me permettait de continuer à servir mon pays dans les domaines économique, financier et européen.L'Autorité des marchés financier est la garante du bon fonctionnement des marchés et joue un rôle essentiel pour maintenir la confiance. Je suis particulièrement heureux de poursuivre ainsi mon engagement au service de la construction économique et financière européenne ainsi que d'une régulation internationale efficace.Il va de soi que je reste en charge des Affaires européennes jusqu'au Conseil européen de la fin de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne qui mobilise toute mon énergie.(Dans le communiqué, indique-t-on le nom de son successeur ?)Non. M. Jouyet reste en charge des Affaires européennes jusqu'au Conseil européen de la fin de la Présidence française.(Cela signifie-t-il qu'après le 15 décembre, la France ne ferait plus rien ?)Evidemment non. Certes la Présidence se termine le 31 décembre. L'implication européenne de la France ne s'arrête pas au 15 décembre prochain, ni même au 31 du même mois.