Déclaration de la Présidence de l'Union européenne sur la fermeture des points de passage vers Gaza

'La Présidence du Conseil de l'Union européenne condamne la reprise des violences, en particulier des tirs de roquettes depuis Gaza et appelle à leur cessation immédiate.La Présidence déplore toutefois la décision prise par le gouvernement israélien de fermer les points de passage vers Gaza. Cette décision disproportionnée conduit une nouvelle fois à punir collectivement l'ensemble de la population civile à Gaza où la situation humanitaire est très préoccupante.La Présidence du Conseil de l'Union européenne appelle donc instamment à la réouverture des points de passage et à la reprise immédiate des livraisons de fioul et de produits humanitaires.Dans ce contexte, la Présidence déplore également que les chefs de missions européens, dont le Consul général de France à Jérusalem, représentant local de la Présidence de l'Union européenne, qui participaient à une visite sur le terrain pour évaluer la situation humanitaire et économique se soient vus interdire hier l'accès à Gaza".(L'union européenne a annoncé au début de cette année qu'elle condamnait l'extension de la colonisation, ceci fut fait je crois le 12 janvier dernier. Cette condamnation n'a-t-elle pas de conséquence juridique sur les Sociétés qui investissent dans les colonies et dans les Territoires palestiniens occupés ?)Il y a deux dimensions dans votre question.Tout d'abord, la position politique prise par tel ou tel acteur, y compris l'Union européenne. La France et l'Union européenne sont clairement opposées à la colonisation et à son développement. Lors de sa visite en Israël et dans les Territoires palestiniens du 22 au 24 juin 2008, le président de la République a appelé au gel de la colonisation israélienne, y compris à Jérusalem. Rien ne saurait en effet justifier la poursuite de la colonisation, qui constitue le principal obstacle à la paix.Il s'agit d'une position constante et nous avons souligné à quel point la poursuite de la colonisation était contradictoire avec les engagements pris, notamment dans le cadre du processus d'Annapolis. C'est la partie politique.Il y a ensuite la dimension juridique. Dans le cadre de l'accord d'association qui lie l'Union européenne à Israël, ont été exclues des dispositions douanières applicables aux échanges commerciaux l'ensemble des marchandises produites dans les colonies.C'est un point qui figure expressément dans l'Accord d'association conclu entre l'Union européenne et Israël.(Mais, au niveau légal, le fait de dire que les colonies sont illégales, cela n'a-t-il aucune conséquence sur les sociétés européennes ou bien sur les entreprises françaises qui investissent dans ces colonies ?)Je viens d'évoquer une des conséquences qui a une partie juridique, puisqu'elle a valeur dans le cadre d'un accord entre l'Union européenne et Israël. En effet, les marchandises issues des colonies ne bénéficient pas des dispositions en matière douanière.C'est une disposition qui a une conséquence concrète.(C'est très facile de faire des déclarations, mais pratiquement, n'y a-t-il rien à faire pour sauver les personnes qui vivent à Gaza ? Hier par exemple, j'ai vu à la télévision que votre Consul à Gaza n'avait pas le droit de permettre à des diplomates français d'entrer à Gaza.)Vous remarquerez que c'est ce qui est évoqué dans la déclaration que je viens de vous remettre.Quant aux dispositions concrètes, je vous signale que la France et l'Union européenne sont particulièrement actives. Les autorités françaises ont organisé une conférence des donateurs pour l'Etat palestinien le 17 décembre 2007, afin de soutenir la population palestinienne et d'accompagner l'édification d'un Etat palestinien viable. La France a promis 200 millions d'euros sur trois ans, et versé dès janvier une aide budgétaire de vingt-quatre millions d'euros à l'Autorité palestinienne. Le président de la République a souligné que ces dons serviront également à soutenir l'Autorité palestinienne dans le développement de plusieurs projets en direction de la bande de Gaza et de sa population. L'amélioration de la liberté de circulation en Cisjordanie est une priorité pour permettre la mise en oeuvre des projets financés par la conférence de Paris, favoriser le développement de l'économie palestinienne, changer la vie quotidienne des Palestiniens et renforcer la crédibilité du processus de paix. La France déplore vivement la situation humanitaire grave dans laquelle se trouve la population civile à Gaza. Les autorités françaises sont conscientes des difficultés liées aux restrictions aux livraisons imposées par Israël, et nous appelons les autorités israéliennes à la levée du blocus sur ce territoire. Sa poursuite est contre-productive et conduit à punir collectivement la population civile.Par ailleurs, nous soutenons à Gaza un certain nombre de projets d'acteurs non gouvernementaux, il y a donc une implication concrète et durable.(Pour revenir à votre déclaration, la Présidence déplore également que les chefs de missions européens, dont le consul général de France à Jérusalem qui participait à l'évaluation se soient vu interdire hier, l'accès à Gaza. Comment avez-vous signifié cela aux autorités israéliennes car ce n'est pas la première fois que l'on prend ce type de mesures contre des chefs de mission européens ?)Nous faisons deux choses qui sont complémentaires.La première c'est la déclaration publique dénonçant ce comportement comme nous l'avons fait hier, et deuxièmement, c'est d'engager une démarche auprès des autorités israéliennes, leur expliquant que nous ne trouvons pas cela acceptable.Ce sont donc des actions complémentaires, les déclarations publiques et les démarches.(Le mot 'déplorer' ne pourrait-il pas être un jour remplacé par le terme 'condamner' par exemple ?)Quant au choix du terme, si vous préférez le mot condamner, je ne vous blâmerai pas pour cela.(Vous dites que le fait de dénoncer publiquement permet à votre message d'être parfois entendu. Or, les colonies et la poursuite de la colonisation en Territoire palestinien continue depuis des années. Vous déplorez depuis des années et nous en sommes toujours au même point. Existe-t-il des moyens de pressions pour que ces condamnations se traduisent concrètement sur le terrain et que l'on aboutisse à des changements ?)Tout d'abord, vous ne savez pas s'il n'y aurait pas eu plus de colonisations si nous n'avions pas fait toutes ces interventions.Cela dit, une nouvelle fois, cela ne nous satisfait pas. Nous considérons que ce n'est pas acceptable et que, c'est surtout contraire aux engagements internationaux pris, notamment dans le cadre d'Annapolis.Lorsque vous dites que nous n'adoptons pas de mesures concrètes, je viens de vous rappeler que les mesures douanières sont une mesure concrète. Nous usons de toute l'influence dont nous sommes capables et c'est aussi la raison pour laquelle Bernard Kouchner a engagé cette démarche des Vingt-sept européens de réflexions communes sur les priorités internationales à aborder avec la nouvelle administration américaine. La paix au Proche-Orient est un sujet majeur et nous avons dit qu'il nous paraissait très important que la nouvelle administration américaine se saisisse du dossier dès son arrivée et non en fin de mandat.C'est aussi dans ce but qu'il s'est rendu à Washington il y a trois jours.Quand nous obtenons une position européenne bien consolidée, que nous sensibilisons la nouvelle administration américaine à l'importance de ce sujet, dès maintenant et non de façon différée, contrairement peut-être à ce qui s'est fait pour l'administration précédente, nous avons peut-être alors, plus de possibilités de peser et c'est ce que nous recherchons.La question du Proche-Orient est l'une des questions absolument majeure de l'agenda international et elle figure comme telle dans le message délivré par Bernard Kouchner, au nom des Vingt-sept, il y a deux jours à Washington.