Journées européennes du développement à Strasbourg (15-17 novembre 2008)

La troisième édition des Journées européennes du développement (JED) se déroulera les 15, 16 et 17 novembre à Strasbourg. Ces journées seront consacrées au rôle des autorités locales dans le développement, ainsi qu'aux défis posés par la crise alimentaire et la crise financière.Initiées en 2006 par le commissaire au développement Louis Michel, ces journées témoignent de la volonté de l'Union européenne, premier bailleur de fonds en termes d'aide au développement (l'aide de la Commission et des Etats membres représentant 56 % du total mondial, soit 47,6 milliards d'euros en 2007), premier partenaire commercial des pays en développement, de donner la parole à tous les acteurs: administrations, Parlements, autorités locales, société civile, organisations internationales, milieux académiques, agences de développement, secteur privé et médias.3.000 participants venus de tous les continents, représentant plus de 1.200 organisations impliquées dans les politiques d'aide au développement, y sont attendus.Les JED sont organisées par la Commission européenne, en association étroite avec la Présidence française du Conseil de l'Union européenne. Les collectivités locales concernées (ville de Strasbourg, région Alsace) sont associées à l'organisation de l'événement.Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, ouvrira les JED qui seront clôturées par Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes qui réaffirmera, au lendemain du sommet du G 20 à Washington, la nécessaire prise en compte des enjeux du développement dans la réponse globale à la crise financière.A l'occasion du Conseil Affaires générales et Relations extérieures des 10 et 11 novembre, l'Union européenne a rappelé que la réforme du système financier international devait également prendre en considération les défis que l'Union européenne et ses Etats membres restent déterminés à relever, en particulier la sécurité alimentaire, le changement climatique et la lutte contre la pauvreté. L'Union européenne s'est engagée à veiller à ce que les pays en développement soient pleinement associés à ce processus.C'est dans cet esprit qu'Alain Joyandet s'est rendu le 12 novembre à Tunis pour assister à la réunion des ministres des Finances et gouverneurs des banques centrales de 35 pays africains consacrée à la crise financière pour écouter les préoccupations des dirigeants africains et exposer les positions que l'Union européenne défendrait au sommet du G20, le 15 novembre à Washington.De nombreux ministres, du Nord et du Sud ainsi que plusieurs chefs d'Etat et de gouvernement participeront aux Journées européennes du développement notamment : Jakaya Kikwete, président de la Tanzanie, président en exercice de l'Union africaine, Blaise Compaore, président du Burkina Faso, président de la CEDEAO et de l'UEMOA, Michèle Pierre-Louis, Premier ministre de Haïti, Marc Ravalomanana, président de Madagascar, Amadou Toumani Touré, président du Mali, Thomas Yayi Boni, président du Bénin.Morgan Tsvangirai, président du MDC (Zimbabwe) est également attendu lundi 17 novembre.Je souhaite saisir l'occasion de cette présentation des Journées européennes du développement pour vous rappeler l'évolution et le montant de l'aide publique au développement.Dans le projet de budget 2009 que le Parlement est en train d'examiner, les crédits de paiement de la mission Aide publique au développement sont en augmentation, puisqu'ils passent de 3 090 millions en 2008 à 3 166 millions en 2009.Notre principale contribution se fait au travers d'engagements multilatéraux. Notamment avec une contribution au Fonds européen de développement (FED) de 852 millions d'euros en 2009 (contre 800 en 2008), la France est le premier contributeur de l'Union européenne en matière d'aide au développement, devant l'Allemagne ou le Royaume-Uni. Avec une participation de 300 millions d'euros par an, la France reste également le premier contributeur européen et second contributeur au niveau mondial du Fonds mondial Sida Tuberculose Paludisme après les Etats-Unis. Je rappelle que grâce au Fonds mondial, plus d'1,75 million de personnes ont reçu des traitements contre le sida, près de 4 millions des traitements contre la tuberculose.