Quai d'Orsay / Entreprises : programme de bourses cofinancées Thalès - Ministère des Affaires étrangères et européennes (Paris, 18 novembre 2008)

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, recevra au Quai d'Orsay, le 18 novembre prochain, en présence de M. Denis Ranque, PDG de Thalès, les trois promotions d'étudiants du programme de bourses cofinancées par la société Thalès et le ministère des Affaires étrangères et européennes.Ce programme du dispositif 'Quai d'Orsay / Entreprises' est fondé sur un partenariat public - privé qui a pour particularité d'accorder des conditions d'accueil optimales et personnalisées à ces étudiants étrangers sélectionnés conjointement par le ministère des Affaires étrangères et européennes, Thalès, et les établissements d'enseignement supérieur français partenaires.Depuis sa création en mai 2006, ce programme a permis d'accueillir en France quatre-vingts étudiants étrangers. Pour l'année universitaire 2008/2009, trente et un boursiers originaires du Brésil, de Chine, de l'Inde et de Russie suivront leur année d'études en sciences de l'ingénieur ou en commerce et gestion au sein d'un des 8 établissements d'enseignement supérieur partenaires de ce programme : Ecole centrale Paris, Ecole polytechnique, Ecole nationale supérieure des Télécommunications, Ecole nationale supérieure des Mines de Paris, Ecole nationale supérieure des Ingénieurs des Etudes et Techniques d'Armement, Ecole des hautes Etudes commerciales, Ecole supérieure des Sciences économiques et commerciales et Université Paris-Dauphine.