Iran / Nucléaire

(Dans le communiqué que vous avez fait hier, vous indiquiez que d'ici quelques semaines, les six directeurs politiques se rencontreront à nouveau afin de rediscuter de ce dossier. Cela veut-il dire qu'il ne se passera rien entre-temps ?)Les directeurs politiques se sont réunis hier à Paris. Vous savez que Javier Solana a écrit aux autorités iraniennes il y a quelques jours.La réunion des directeurs hier a de nouveau démontré qu'il y avait bien une démarche unie des E3+3 - Britanniques, Allemands, Français, Chinois, Russes, Américains. Il y a bien une dynamique commune, une position unie fondée sur une double approche, dialogue et fermeté.Vous savez ce que Javier Solana et les directeurs politiques ont proposé il y a déjà un certain temps au nom de la communauté internationale. Vous savez ce qui est attendu de l'Iran : se conformer aux résolutions du Conseil de sécurité, comme aux obligations internationales au titre de l'AIEA. Pour le moment, nous considérons - comme le rapport de l'AIEA l'a souligné - que les réponses apportées par l'Iran sont soit absentes soit non satisfaisantes.Cela a été de nouveau discuté hier. Javier Solana a envoyé un courrier la semaine dernière aux autorités iraniennes. Nous espérons qu'elles comprendront l'importance de se conformer aux résolutions du Conseil de sécurité et à ce que lui demande l'AIEA dans le cadre du traité de non-prolifération.(C'est la première fois que vous dites E3+3. Avant c'était 5+1.)Non, c'est le contraire. E3+3 est une formulation antérieure parce que la dynamique a essentiellement été créée par trois pays européens, rejoints par les Etats-Unis, la Russie et la Chine.Cette unité demeure. Elle a été réaffirmée notamment à l'occasion de la session de l'Assemblée générale des Nations unies. Il y a une convergence de vues maintenue entre les Six.La formulation que nous utilisons le plus souvent est E3+3 mais la formulation 5+1 vaut aussi puisqu'il y a les cinq membres permanents du Conseil de sécurité plus l'Allemagne.(Depuis deux jours vous insistez sur la 'double approche'. Vous avez peur qu'elle soit abandonnée par la nouvelle administration américaine ?)Nous disons depuis longtemps qu'il est impératif - et c'est sur cette ligne que progressivement se sont rassemblés les six autour de la dynamique initiale des trois pays européens - d'avoir cette double approche fondée sur le dialogue et la fermeté.Ce discours est cohérent avec les déclarations du président élu des Etats-Unis.Nous n'avons eu aucun élément qui nous fasse penser le contraire. Nous restons sur cette dynamique - fermeté et dialogue - parce que nous pensons qu'il faut trouver un accord conforme au droit international.Nous n'avons strictement aucune hostilité à l'égard du peuple iranien. L'Iran doit légitimement pouvoir jouer un rôle important dans les relations internationales.Nous sommes favorables - et nous l'avons dit à de multiples reprises - à du nucléaire civil iranien à condition qu'il y ait respect absolu de toutes les garanties et de tous les éléments du droit international notamment les résolutions du Conseil de sécurité.(Quand la lettre de Javier Solana a-t-elle été envoyée aux Iraniens ?)Il y a environ une semaine.(D'après votre exposé, il n'y a rien de neuf dans la position iranienne. Donc qu'est-ce qui justifie l'envoi de cette lettre alors que les Iraniens n'ont pas répondu à la proposition qui leur a été soumise il y a quelques mois ? Quels sont les éléments nouveaux ?)A l'issue de cette proposition faite par Javier Solana au nom des six, il y avait eu un courrier des autorités iraniennes posant des questions. Nous avons dit qu'il n'était plus temps de répondre à des demandes par des questions et qu'il était temps de se mettre en conformité avec le droit international.Dans le prolongement de ce courrier, il faut poursuivre le dialogue à Six. C'est donc dans ce cadre que Javier Solana a écrit aux autorités iraniennes et que nous continuons à discuter à Six.(C'est-à-dire que c'est une réponse à la réponse iranienne ?)Ce n'est pas en soi une réponse à la réponse iranienne, mais, puisqu'il y a échange de courrier, Javier Solana - qui avait reçu un courrier - a écrit aux autorités iraniennes.Il faut continuer à discuter, notamment pour affirmer une nouvelle fois deux choses : d'une part, l'unité des six y compris parce que certains avaient fait semblant de croire, à l'occasion de l'Assemblée générale des Nations unies, que cette unité ne serait pas maintenue, et d'autre part, le travail commun à six, parce qu'il faut se parler, il faut continuer à vérifier que nous sommes bien sur une ligne commune.(Javier Solana a parlé d'une prochaine opportunité de reparler avec les Iraniens. On parlait d'une réunion des six dans quelques semaines ? Cela va arriver après l'investiture de Barack Obama à la présidence ou avant ?)Il n'y a pas de date fixée. La prochaine réunion n'a pas été programmée en fonction de l'investiture du président élu des Etats-Unis.(Mais concrètement ?)Pas forcément. Il peut y avoir une nouvelle discussion avant l'investiture, ne serait-ce que pour que la transition américaine permette d'intégrer les derniers éléments de discussion. Rien n'est arrêté définitivement.(Le lieu est décidé ?)Non.