Déplacement de M. Alain Juppé à Strasbourg à l'occasion de la session plénière du Parlement européen (15 février).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra à Strasbourg le mercredi 15 février à la session plénière du Parlement européen. Il prononcera une intervention devant la commission des Affaires étrangères, consacrée à l'intégration économique européenne, à l'action extérieure de l'Union européenne et aux priorités françaises. Par sa présence et son intervention, le ministre d'État tient à marquer son attachement au Parlement européen, institution essentielle de la vie de l'Union.  M. Juppé s'entretiendra par ailleurs avec M. Martin Schulz, le nouveau président du Parlement européen. Ils évoqueront ensemble les principaux sujets de l'actualité européenne, en particulier les développements au sein de la zone euro et les questions économiques et financières. Le ministre d'État rencontrera également M. Joseph Daul, président du groupe Parti populaire européen (PPE). En marge de sa visite au Parlement européen, le ministre d'État aura enfin un entretien avec M. Stefan Füle, commissaire européen chargé de l'élargissement et de la politique de voisinage. Il évoquera à cette occasion le soutien de la France à la décision  attendue, lors du prochain Conseil Affaires générales prévu le 28 février, sur l'octroi à la Serbie du statut de candidat, ainsi que l'appui de la politique européenne de voisinage aux transitions des Printemps arabes et en faveur des projets concrets de l'Union pour la Méditerranée.Par ailleurs, nous ferons tout, en temps aussi réel que possible, pour vous fournir le texte de son intervention devant le Parlement. Il abordera l'actualité européenne, la crise des dettes souveraines d'une part, d'autre part, les perspectives financières de l'Union européenne. Ce sont des sujets qui sont très lourds comme vous le savez. Il abordera également les questions d'élargissement, la montée en puissance du Service européen d'Action extérieure, le rôle du Parlement européen, autant de sujets que visitera M. Juppé au cours de son intervention devant les parlementaires.Cette intervention du ministre d'État illustre l'attention que porte la France au parlement européen, une institution européenne essentielle, et l'attachement que nous portons au siège de Strasbourg.