Conseil Affaires étrangères (Bruxelles, 14 novembre).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, participera au Conseil Affaires étrangères qui se tiendra lundi 14 novembre à Bruxelles. Lors de ce Conseil, les sujets suivants seront abordés :- les relations entre l'UE et la Russie, dans la perspective du sommet UE-Russie des 14 et 15 décembre prochains.- la stabilité de l'Afghanistan et la préparation de la Conférence de Bonn le 5 décembre prochain sera le premier sujet à l'ordre du jour. Des conclusions qui portent notamment sur l'action de l'UE dans la période allant jusqu'en 2014 seront adoptées. - les ministres évoqueront ensuite la situation en Syrie et traiteront des mesures à prendre à la suite du refus syrien de mettre en ½uvre le plan proposé par la Ligue arabe pour mettre fin à la répression sanglante dans ce pays. Ils adopteront des sanctions supplémentaires concernant des responsables des exactions du régime et pour mettre fin à toutes les activités de la Banque européenne d'investissement dans ce pays. - s'agissant de la Libye, les ministres adopteront des conclusions sur les perspectives futures de coopération entre l'Union européenne et la Libye nouvelle. - s'agissant de la Tunisie, les ministres feront le point de la situation après les élections législatives dans ce pays et adopteront des conclusions.- les ministres adopteront par ailleurs des conclusions sur la situation dans la Corne de l'Afrique et en Somalie.- les ministres débattront de la Politique de sécurité et de défense commune, dans le prolongement des échanges du Conseil Affaires étrangères du 18 juillet dernier et du rapport présenté à cette occasion par Mme Catherine Ashton. - ils discuteront de l'Iran, à la suite du rapport très inquiétant de l'AIEA sur les développements du programme nucléaire iranien.