Kosovo / Eulex

(Quelles sont les conclusions après votre visite à Pristina ? Le déploiement d'EULEX est bloqué par les autorités de Pristina.)Nous considérons qu'EULEX doit continuer son déploiement. D'ailleurs il se poursuit. Il n'y a pas de blocage du déploiement d'EULEX. La montée en puissance de sa présence sur le terrain est régulière. Il y a maintenant 630 personnels internationaux venant de 25 des 27 Etats membres avec également des représentants de quatre Etats tiers contributeurs : la Norvège, la Suisse, la Turquie et la Croatie.Les autorités kosovares ont dit à de nombreuses reprises qu'elles souhaitent le déploiement d'EULEX mais qu'en revanche elles ne se reconnaissent pas dans les six points évoqués dans le cadre d'un dialogue entre les Nations unies et les autorités de Belgrade.Nous pensons qu'il est très important qu'EULEX puisse se déployer. L'objectif est d'accompagner l'Etat de droit sur l'ensemble du territoire du Kosovo au profit de l'ensemble des communautés.(Excusez-moi mais il y a cette ambiguïté de situation au Kosovo. Le parti albanais pense qu'il est dans un Etat indépendant?)Vous voulez parler des Kosovars.(Vous utilisez le langage diplomatique, moi j'utilise le langage réel. Au Kosovo il y a un parti albanais qui est opposé au parti serbe et à toutes les autres minorités qui ne sont pas représentées. Il y a une situation inattendue parce que le parti albanais a proposé un plan à l'ONU, avalisé par l'Union européenne ?)Il y a actuellement une proposition d'accord en six points qui n'est pas entérinée formellement par les Nations unies.S'agissant de votre remarque j'utilise le seul vocabulaire qui me semble raisonnable.Ce qui été explicité par cette mission et par ce dialogue, notamment durant le week-end dernier à Pristina, ce sont les modalités qui permettent qu'EULEX soit déployée sur l'ensemble du territoire du Kosovo de façon satisfaisante et que chacun puisse y voir l'importance et l'intérêt de toutes les populations.Il y a un dialogue en cours entre le Haut représentant et ses équipes et les différents acteurs de la région. Il y un processus onusien. On va voir comment on arrive à trouver une solution satisfaisante.Nous avons le sentiment que tous le monde à intérêt à ce qu'on trouve une solution satisfaisante. Elle n'a pas encore été trouvée. J'espère qu'elle le sera rapidement.(Vous avez demandé en Serbie à avoir une réponse constructive par rapport à EULEX compte tenu de cet accord avec l'ONU, entériné par l'Union européenne. Est-ce que vous avez un message pour les autorités serbes ?)Il n'y a pas eu à ce stade de conclusions formelles au Conseil Affaires générales pour ce qui concerne le point que vous venez de mentionner.(C'est à dire que l'Union européenne ne s'est pas exprimée sur cet accord ?)Formellement elle ne s'est pas exprimée lundi.( Et quel est votre avis sur ce plan ?)Nous soutenons le déploiement d'EULEX et l'importance de pouvoir déployer rapidement EULEX au profit de l'ensemble de la population du Kosovo. Nous n'avons pas de position spécifique sur tel ou tel point. Nous avons un objectif clair avec Javier Solana et nos partenaires de l'Union européenne. Ce que nous souhaitons pouvoir faire c'est qu'EULEX continue son déploiement et soit rapidement opérationnelle et en fonction.(Vous n'êtes pas d'accord avec Ban Ki-moon sur ces six points ?)Il devrait y avoir bientôt une réunion du Conseil de sécurité des Nations unies. Nous nous exprimons dans ce cadre.Notre objectif, qui est un objectif noble, est d'aboutir à un déploiement qui permette de servir l'ensemble de la population du Kosovo. Et c'est pour cela que je ne reprenais pas vos expressions communautaires parce que notre objectif n'est pas de choisir l'un contre l'autre. Nous sommes très heureux qu'il y ait eu des déclarations positives à Belgrade sur le déploiement d'EULEX comme il y a des déclarations positives à Pristina. L'enjeu consiste à trouver des modalités d'accord qui permettent que tout le monde se retrouve.(Les modalités d'accord sur 6 points ont apparemment été trouvées à l'ONU. Belgrade a accepté cet accord. Avez-vous un commentaire sur l'autre partie qui n'a pas accepté l'accord ?)Par définition un accord doit satisfaire les différents acteurs concernés. Ce qui a été indiqué par les autorités kosovares c'est le souhait qu'Eulex soit déployée. Elles n'acceptent cependant pas cet accord dans son format actuel. Il n'y a rien à dire de plus.(M. Kouchner a poussé les autorités de Pristina à revoir leur décision concernant ces six points ? Est-ce que la France reste sur la même position ?)Je pense que vous interprétez les propos du ministre. Ce que Bernard Kouchner a exprimé c'est le souhait qu'EULEX soit déployée. Il faut qu'il y ait accord de l'ensemble des acteurs qui sont concernés. Et le premier acteur concerné par le déploiement d'une mission européenne au Kosovo ce sont les autorités de Pristina. Nous continuons le dialogue. Il est mené par Javier Solana, en liaison avec les Européens et notamment avec la présidence pour trouver un point d'équilibre.(Lundi, Javier Solana était optimiste sur la possibilité de trouver un accord avant la fin de semaine ? Nous sommes aujourd'hui vendredi, il n'y a pas d'accord. Est-ce que vous êtes moins optimistes aujourd'hui ? Si l'accord n'est pas trouvé, il y a une possibilité qu'il n'y ait pas de discussion au Conseil de sécurité sur cette question et qu'EULEX ne soit pas déployée.)La semaine n'est pas terminée. Il peut toujours y avoir un report des discussions au Conseil de sécurité. En tout état de cause, cela n'empêche pas que continue à se faire le déploiement permettant, nous l'espérons, de rendre EULEX opérationnelle dans les semaines à venir.La seule réponse que je peux vous apporter c'est de vous dire que nous travaillons et que nous ne fixons pas de délai impératif, même si on essaie d'avoir un calendrier indicatif. Ce qui nous importe c'est de trouver un point d'équilibre.