RDC

(Pourquoi il y a-t-il des blocages, et où se situent ces blocages, dans les discussions pour l'envoi de troupes supplémentaires à la MONUC ? Est-ce que la France envisage d'envoyer des troupes, dans le cadre de la MONUC ou d'une autre façon ?)Il y a aujourd'hui à Bruxelles une discussion autour de deux enjeux. D'une part examiner comment nous pouvons mettre en place un dispositif d'accompagnement logistique humanitaire, en appui des organisations internationales sur place et notamment les organisations onusiennes et particulièrement du Programme alimentaire mondial (PAM). Il faut soutenir sur le terrain le Programme alimentaire mondial. La Présidence française a travaillé, certains de nos collègues européens ont commencé à agir, comme les Belges qui ont déjà commencé à accompagner la logistique humanitaire. A la demande de Bernard Kouchner nous examinons comment on peut coordonner un effort européen d'appui à cette dynamique humanitaire. Il faut savoir qu'il y a dans les pays de la région notamment voisins de Goma des stocks humanitaires importants du PAM que nous souhaitons aider à acheminer rapidement.Par ailleurs, plusieurs pays européens ont évoqué la possibilité de renforcer la MONUC. Les Britanniques l'ont souligné hier par l'intermédiaire de leur Premier ministre, d'autres l'ont également exprimé. Le deuxième enjeu est donc comment et qui peut accompagner le renforcement de la MONUC.Nous sommes dans la phase de concertation avec nos partenaires européens.(Face à l'urgence de la situation on va prendre une décision bientôt ?)Si on a demandé que ce travail puisse se faire à Bruxelles dès aujourd'hui, c'est parce que nous pensons que des décisions doivent être prises rapidement notamment pour ce qui concerne le volet humanitaire.