France / Liban

(Mme Rama Yade accompagne le Premier ministre au Liban. Est-ce qu'on peut savoir quels sont les dossiers qu'elle va traiter là-bas ?)Il s'agit d'une visite du Premier ministre à vocation essentiellement économique. Rama Yade est secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux Droits de l'Homme. Bernard Kouchner sera en Afrique. Rama Yade va au Liban en tant que secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux Droits de l'Homme. Il lui appartient de déterminer s'il y a des sujets particuliers en matière de Droits de l'Homme qu'elle souhaite aborder. Elle y va en tant que secrétaire d'Etat du ministère des Affaires étrangères et européennes et elle représente le ministère dans toutes ses missions dans le cadre de cette visite.(Donc aucun dossier des Droits de l'Homme ne sera traité ?)Ce que je dis, c'est que Rama Yade va au Liban pour représenter le pôle Affaires étrangères dans cette visite du Premier ministre, ce qui est normal. Elle vous dira elle-même ce que la dimension Droits de l'Homme de sa visite représentera.