Déclaration de la Présidence du conseil de l'Union européenne sur les attentats en Afghanistan

La Présidence du Conseil de l'Union européenne condamne avec la plus grande fermeté l'attentat suicide à la voiture piégée commis jeudi 13 novembre dans la province de Nangarhar. Cet attentat, qui intervient après la mort de quatre soldats espagnols et britanniques de la Force internationale d'assistance à la sécurité, a causé la mort d'un soldat américain appartenant au convoi militaire visé et a également fait, selon le dernier bilan, dix morts et soixante-sept blessés parmi la population civile afghane présente sur les lieux. La Présidence du Conseil de l'Union européenne adresse aux familles et aux proches des victimes ses condoléances et assure les blessés de sa sympathie. Elle exprime sa solidarité aux autorités afghanes, espagnoles, britanniques et américaines.