IIIème rencontre sur la sécurité des Français à l'étranger (14 novembre) 

La sécurité des ressortissants français à l'étranger est une priorité du ministère des Affaires étrangères et européennes. La création du Centre de crise, inauguré le 2 juillet par Bernard Kouchner, illustre cette dimension essentielle de notre action. L'actualité de ces derniers mois et les risques encourus au quotidien par les Français installés à l'étranger ou qui s'y rendent pour des raisons professionnelles font apparaître la nécessité d'une liaison constante entre les organismes qui emploient des ressortissants français à l'étranger, d'une part, et le ministère des Affaires étrangères et européennes et les autres administrations concernées, d'autre part.Le ministère des Affaires étrangères et européennes a ainsi pris l'initiative d'organiser depuis 2005 des rencontres avec les responsables de la sécurité des entreprises françaises présentes à l'étranger. Compte tenu de l'intérêt suscité par les précédentes réunions, une nouvelle "Rencontre sur la sécurité des Français à l'étranger" se tiendra le vendredi 14 novembre au Quai d'Orsay. Cette session de travail sera l'occasion de poursuivre le dialogue et d'approfondir la collaboration entre plus d'une centaine d'acteurs publics et privés concernés par la sécurité des Français dans les zones de risque, en l'élargissant cette année à de nouveaux partenaires.