Iran/nucléaire/Turquie 

(Les directeurs politiques des 5+1 se sont réunis ce matin pour discuter des suites à donner sur le dossier nucléaire iranien. Est-ce que M. William Burns, représentant des Etats-Unis, était présent ? Quelles sont les décisions concrètes à l'égard de l'Iran, sachant que Téhéran fait toujours la sourde oreille et a même testé un nouveau missile ? Peut-on avoir plus d'information ?)La réunion des six directeurs politiques aura lieu aujourd'hui en fin de journée. Il est donc trop tôt pour en évoquer les conclusions. Je peux vous confirmer en revanche que les Etats Unis seront représentés par M. William Burns.Nous vous rendrons compte de cette réunion. (Que pensez-vous de la proposition turque de jouer un rôle de médiateur dans le dossier du nucléaire iranien exprimée hier par le Premier ministre Erdogan ?)Tout ce qui permet de relayer auprès des autorités iraniennes les préoccupations de la communauté internationale et de les inviter à saisir l'offre de coopération faite à l'Iran afin de parvenir à une solution négociée de la question nucléaire est positif. Jusqu'à présent, et malgré les appels répétés des Six et de très nombreux autres pays, l'Iran n'a pas répondu aux demandes du Conseil de sécurité. C'est regrettable.