Déplacement de M. Édouard Courtial aux États-Unis (14 au 20 novembre).

Le secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, M. Édouard Courtial, se rend aux États-Unis du 14 au 20 novembre prochains pour dialoguer avec nos ressortissants installés dans le pays, qui compte plus de 115.000 inscrits au registre des Français de l'étranger.À Washington, le 14 novembre, il visitera le lycée français Rochambeau qui scolarise près de 1.100 élèves. Il s'entretiendra ensuite avec les représentants des milieux d'affaires, puis rencontrera les représentants de la communauté française à la Résidence de France. À Boston, le 15 novembre, ses entretiens seront centrés sur le monde universitaire, de la recherche et de l'innovation à l'occasion de visites au Massachusetts Institute of Technology. Il rencontrera la communauté française de Boston.À New York, les 16 et 17 novembre, le secrétaire d'État se rendra au Lycée français de New York, à la New York French American Charter School, ainsi que dans la «Maison française» de l'université de Columbia où il s'entretiendra avec les étudiants. Il rencontrera les représentants de la communauté française et aura une réunion de travail avec des élus de l'AFE et des responsables associatifs.À la Nouvelle Orléans, les 17 et 18 novembre, M. Édouard Courtial visitera le site de Véolia Transportation, opérateur de transports publics de la Nouvelle Orléans. Il se rendra dans plusieurs écoles françaises et présidera l'ouverture du Gala de la Semaine française.À Houston, les 18 et 19 novembre, il visitera l'Institut culinaire Lenôtre, visitera une usine du groupe Total ainsi que l'Alliance Française. Il rencontrera les représentants du Commerce extérieur et ceux de la Chambre de commerce franco-américaine de Houston (FACC) avant de rencontrer la communauté française.Le secrétaire d'État clôturera ce déplacement en participant à la rencontre annuelle des consulats de tous les États présents à Houston, troisième ville consulaire des États-Unis après New York et Washington, dont la France est cette année l'invitée d'honneur.