Cameroun/otages

(Quels sont les détails que vous avez concernant la libération des otages au Cameroun ? Pourquoi ont-ils été libérés ? Une rançon a-t-elle été payée ?)Comme nous l'avons indiqué hier, les autorités camerounaises ont conduit les discussions qui ont permis la libération des otages. Nous leur avons exprimé notre gratitude, en particulier au président Paul Biya, pour leur mobilisation constante. Nous avons été en liaison permanente avec eux et leur avons apporté toute la collaboration possible.Par principe, le gouvernement français ne paie pas de rançon et cette prise d'otages n'a pas dérogé à la règle.