Rwanda

(Quand est-ce qu'on s'attend à l'extradition de Rose Kabuye ? Que va-t-il se passer une fois en France ?)C'est à la justice allemande de se prononcer sur l'extradition de Mme Kabuye vers la France. Si celle-ci est décidée, une fois arrivée en France, Mme Kabuye sera présentée aux juges d'instruction saisis de l'affaire.S'agissant d'une procédure judiciaire, nous n'avons pas pour habitude de faire de commentaires.(Redoutez-vous que cet épisode judiciaire n'aggrave encore les relations avec Kigali, et ne nuise par ricochet à l'action de la France dans le dossier RDC / Nord Kivu ? Avez-vous une réaction au départ de l'ambassadeur allemand demandé par Kigali ?)Nous avons manifesté depuis juin 2007 notre souhait de rétablir les relations diplomatiques entre nos deux pays. Cela a été réaffirmé en plusieurs occasions, notamment par le président de la République lors de ses entretiens avec le président Kagame à Lisbonne et à New York et par Bernard Kouchner, notamment lors de ses déplacements à Kigali. C'est toujours notre objectif.Nous pensons qu'il faut dissocier ces questions judiciaires de la réponse à apporter à la situation en République démocratique du Congo. La France, membre permanent du Conseil de sécurité des Nations unies et assurant la Présidence du conseil de l'Union européenne, s'est mobilisée immédiatement, en liaison avec l'ensemble de ses partenaires de la communauté internationale, face à la dégradation de la situation au Nord-Kivu et à ses conséquences pour les populations civiles.C'est dans ce cadre que Bernard Kouchner et son homologue britannique, David Miliband, se sont rendus rapidement à Kinshasa, Goma, Kigali et Dar-es-salaam.La priorité est de s'assurer d'un cessez-le-feu effectif, de créer les conditions permettant de sécuriser l'accès humanitaire et de relancer la mise en oeuvre des processus de Goma et de Nairobi.