Sommet des religions

(A quel niveau participe la France au sommet religieux qui se déroule aujourd'hui à New York ? Est-ce que l'Union européenne est représentée ?Le Secrétaire général Ban Ki-moon a déclaré hier que cette conférence 'est une réponse à l'appel de Madrid', est-ce que cela veut dire que cette conférence est une 'suite logique' dans le sillage de la lancée de l'Union pour la Méditerranée ?)Alain Juppé, ancien Premier ministre et ancien ministre des Affaires étrangères, représentera le président de la République à cette manifestation.M. Juppé exprimera des vues françaises et européennes lors de son intervention, sachant que d'autres pays européens interviendront également à titre national.Ce sommet, qui prendra la forme d'un débat devant l'Assemblée générale des Nations unies, n'a pas de lien avec l'Union pour la Méditerranée.