Disparition de Miriam Makeba : déclaration de M. Bernard Kouchner, Ministre des Affaires étrangères et européennes

'J'apprends avec une grande émotion la mort de Miriam Makeba, grande artiste et grande voix de la lutte contre l'apartheid, du combat contre le racisme et pour la réconciliation des Sud-Africains.Fidèle toute sa vie à ce combat qui l'a contrainte à l'exil pendant 31 ans, elle a incarné et animé une résistance pacifique à l'oppression, au racisme et à l'intolérance. Miriam Makeba n'a cessé de dire - dans ses textes et dans ses actes - sa solidarité et sa fraternité avec ceux qui souffraient et luttaient pour les libertés.Miriam Makeba était le symbole même de l'esprit de résistance. Hier, résistance à l'apartheid qui a durement éprouvé sa famille. Aujourd'hui, résistance aux inégalités et aux injustices dans le continent africain à la tête de la fondation pour les enfants d'Afrique 'The Children of Africa'.Son attachement aux libertés n'avait pas faibli avec les années, au contraire. Son combat contre l'injustice ne connaissait pas de frontières.Nous avons été fiers des liens de c½ur qu'elle a entretenus avec la France, et c'est avec un passeport français qu'elle est retournée dans son pays en 1991.La disparition de Miriam Makeba me touche profondément et je partage la tristesse de ses très nombreux admirateurs en Afrique du Sud, en France et partout dans le monde. Sa disparition laisse un vide douloureux à la mesure de ses multiples talents et de son immense générosité".