Réunion du quartet à Sharm El Sheikh

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, se rendra à Sharm el Sheikh en Egypte samedi 8 et dimanche 9 novembre pour prendre part à la réunion du Quartet organisée par les autorités égyptiennes et élargie aux représentants israéliens et palestiniens.Cette réunion, à laquelle la France participera au titre de la Présidence du Conseil de l'Union européenne, répond à une proposition des parties exprimée lors de la dernière réunion du Quartet, le 26 septembre à New York, selon laquelle Israéliens et Palestiniens informeraient les membres du Quartet de l'état précis de leurs négociations.Le ministre invitera les parties, comme elles s'y sont engagées, à n'épargner aucun effort pour conclure le plus rapidement possible un accord de paix portant sur l'ensemble des questions en suspens, y compris les plus délicates. S'il appartient aux dirigeants israéliens et palestiniens de décider du calendrier, nous les encourageons à ne pas perdre de temps.Le ministre rappellera qu'il est d'abord indispensable de préserver les acquis obtenus dans le cadre du processus d'Annapolis. Il demandera aux parties de faire des gestes concrets pour changer la situation sur le terrain : gel de la colonisation, réouverture de Gaza, levée des restrictions de circulation, mais aussi arrêt de toutes les violences, libération de Gilad Shalit. Il réitérera également notre soutien à la réconciliation inter-palestinienne sous l'égide de l'Egypte.Sur ce chemin de paix, l'Union européenne, sans se substituer aux parties, est prête à apporter tout l'appui nécessaire afin de les encourager à avancer. Elle peut notamment apporter son aide pour donner aux Israéliens et aux Palestiniens l'assurance qu'un accord de paix sera effectivement mis en oeuvre et respecté.Nous souhaitons travailler sur cette question prioritaire en étroite liaison avec les autres membres du Quartet, y compris dans le cadre de notre partenariat transatlantique avec les Etats-Unis, que l'Europe souhaite rénover.Il n'y a pas d'autre solution que l'établissement de deux Etats, Israël et la Palestine, vivant dans la paix et la sécurité.(Le ministre aura-t-il d'autres entretiens dans la région ?)Non, il rentrera à l'issue de la réunion que je viens de vous présenter.(L'une des idées qui circulent est de faire le point sur les négociations qui ont eu lieu depuis Annapolis jusqu'à maintenant. Soutenez-vous cette idée et les deux parties principalement concernées en sont d'accord ?)C'est l'objectif même de la réunion et c'est aussi la conséquence directe de ce qui avait été agréé à New York, le 26 septembre, lorsque le Quartet s'était réuni en marge de l'Assemblée générale de l'ONU.L'idée était d'avoir une prochaine réunion du Quartet, non pas entre nous quatre, les Nations unies, l'Union européenne, les Etats-Unis et la Russie, mais une réunion du Quartet avec les parties, les Israéliens et les Palestiniens, pour justement faire avec eux et entendre de leur part l'état détaillé, précis de la négociation au jour d'aujourd'hui. L'idée étant évidemment de ne pas repartir de zéro, avec les changements qui pourraient intervenir dans la région et ailleurs.Il faudra continuer sur la dynamique d'Annapolis et la réunion de Sharm el Sheikh permet de faire un bilan d'étape. C'est à partir de ce bilan d'étape et des acquis qui ont été obtenus que nous souhaitons que les parties poursuivent leurs négociations.