France/Union européenne/Etats-Unis

(Cette question est l'un des points qui figurent dans le document européen que le ministre présentera la semaine prochaine aux Etats-Unis. Quelles sont les idées que vous proposez concernant ce point ?)Concernant ce document, nous avons déjà eu l'occasion de vous en donner la philosophie, l'essence, y compris concernant le Proche et le Moyen-Orient puisque, parmi les quatre priorités que nous avons identifiées et sur lesquelles nous pensons que l'Union européenne et les Etats-Unis peuvent travailler et concrétiser un partenariat rénové, parmi donc ces quatre priorités figurent le Proche et le Moyen-Orient.L'idée, et c'est le souci qui sera manifesté à Sharm el Sheikh, c'est de considérer que la dynamique Annapolis a produit des résultats, quelles que soient les difficultés et les insuffisances constatées, et qu'il faut que l'Union européenne et les Etats-Unis, à partir des résultats engrangés aujourd'hui, continuent de se mobiliser et d'exprimer, plus que leur disponibilité, leur volonté d'accompagner, d'appuyer les discussions que mènent les Israéliens et les Palestiniens. Ceci en soulignant que la communauté internationale, et en particulier les Européens et les Américains, tout en laissant aux parties le soin de parvenir à des accords, est là pour assurer, faciliter la mise en oeuvre des accords auxquels les parties parviendront.C'est ce que contient, entre autres, le document issu de la réflexion des 27 ministres européens. Réflexion engagée à Avignon lors du Gymnich, poursuivie à Marseille lundi dernier et qui a abouti à un document de réflexion, ni formel ni ayant vocation à être rendu public mais une feuille de route, une approche commune, un socle d'orientations élaborées par les Européens, qui sera utilisé par les Européens dans leurs contacts bilatéraux avec les autorités américaines aujourd'hui et plus tard, sur la base de priorités identifiées. Le partenariat transatlantique que nous souhaitons renforcer et rénover est au c½ur de la problématique concernant nos intérêts de sécurité, la défense de nos valeurs communes et notre communauté de destin.Et, pour enchaîner sur ce que le ministre fera la semaine prochaine, vous savez qu'il ira à Washington. Il ne remettra pas ce document. Ce document, s'il devait être remis à la nouvelle administration américaine, ce serait après le 20 janvier, une fois que cette administration américaine aura pris ses fonctions.Le ministre va à Washington pour faire une conférence à la Brookings Institution, conformément à une invitation de cette Institution et, puisque le thème de la Conférence est les relations transatlantiques, il s'exprimera sur le sujet à partir des idées qui figurent dans le document. Mais il ne s'agit pas de remettre un tel document.(Le ministre profitera-t-il du fait qu'il sera à Washington pour rencontrer des gens de l'équipe de Barack Obama qui commence à se mettre en place ?)Oui, le ministre rencontrera des conseillers de Barack Obama. Il arrivera à Washington mardi soir, il sera mercredi matin à la Brookings, il aura un entretien avec la secrétaire d'Etat américaine Condoleezza Rice et il rencontrera également des conseillers du président élu.(Avez-vous des noms ?)Non, pas encore.(Faut-il donc attendre le 20 janvier pour remettre ce document alors que, justement, Barack Obama commence à monter son équipe, son agenda politique etc. ?)Je parlais de remise officielle. Il est bien évident que cela n'empêche pas de parler, de se concerter et de dialoguer sur les idées en question et sur les sujets de l'heure, que ce soit des sujets d'ordre global comme la crise financière ou les problèmes de développement ou les crises régionales et, en particulier, la situation au Proche-Orient ou le dossier iranien.(Vous venez de dire qu'il ne va pas remettre de façon formelle ce document. Peut-on en déduire que, vraiment, la confiance ne règne plus entre vous et l'administration américaine pour ces deux derniers mois qu'il reste à passer ?)Absolument pas. Je ne vois pas du tout ce qui permet de dire cela. Nous travaillons comme nous avons travaillé par le passé et nous continuons de travailler de manière continue en toute confiance avec l'administration américaine.(Je voudrais revenir à la réunion de Sharm el Sheikh Sera-t-il question de l'initiative arabe que vous soutenez et que les Israéliens refusent ?)Non, je suis désolé, les Israéliens ne refusent pas de soutenir l'initiative arabe puisque vous n'aurez pas manqué de noter que, dans la déclaration finale de la Conférence des ministres des Affaires étrangères de l'Union pour la Méditerranée, il y est fait référence et il y a même un soutien à l'initiative arabe. Les Israéliens ont souscrit à cette déclaration.Je ne sais pas si l'initiative arabe sera formellement évoquée, j'imagine que oui mais nous verrons comment se dérouleront les discussions.L'idée est de faire le point précis, détaillé, avec les parties concernées, de l'état des négociations.(Concernant votre déclaration sur les relations transatlantiques. S'il y a rénovation, c'est qu'il y a des dissensions aujourd'hui entre l'Europe et les Etats-Unis.)Je ne vois pas pourquoi lorsque l'on rénove quelque chose ce serait parce qu'il y a des dissensions. On peut toujours améliorer, renforcer, dynamiser et cela ne veut pas dire que cela ne va pas actuellement.(Pourquoi est-ce que cela n'a pas été fait avant ?)Parce que la diplomatie est une oeuvre constamment remise sur le métier. Une succession d'initiatives sont prises à la faveur soit d'événements, soit parce que l'on se consacre à une réflexion sur ce qui peut être initié comme c'est actuellement le cas.Dans le cadre de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, il nous a paru utile, et même essentiel, de réfléchir avec nos partenaires. Dans le cadre d'une discussion très libre mais également très intense sur la manière d'appréhender notre relation avec les Etats-Unis en partant du postulat que l'Union européenne et les Etats-Unis sont deux acteurs majeurs, complémentaires, coresponsables, qui peuvent travailler ensemble et résoudre un certain nombre de problèmes.(Le ministre a qualifié l'élection de M. Barack Obama d'occasion historique. Comment expliquez-vous cela ? Est-ce qu'avec chaque président c'est une occasion historique ou c'est seulement avec M. Barack Obama ? Historique, de quelle manière ?)Le ministre a effectivement dit cela. Mais je crois que l'ensemble de la communauté internationale a réagi très positivement à l'élection de M. Barack Obama à la présidence des Etats-Unis. Cette élection, de même que la campagne électorale, ont témoigné de la vitalité de la démocratie américaine. La personnalité de M. Barack Obama est à tous égards exceptionnelle. Les idées qu'il a développées pendant sa campagne nous laissent augurer - et c'est ce que le ministre et le président de la République ont exprimé dans leur message de félicitations - de travailler très étroitement avec le président Obama et l'équipe qu'il nommera pour conduire les affaires des Etats-Unis à partir du 20 janvier 2009.