Conseil Affaires générales-Relations extérieures (Bruxelles, 10 et 11 novembre)

J'attire votre attention sur la réunion de lundi car elle est particulièrement dense et l'ordre du jour est très chargé. Elle concerne à la fois les ministres des Affaires étrangères, les ministres de la Défense et les ministres en charge des questions de développement. Certaines réunions seront d'ailleurs conjointes.Cette session comporte trois exercices :Les ministres des Affaires étrangères des 27 Etats membres se réuniront sous la présidence de Bernard Kouchner lundi 10 novembre. Ils prépareront la réunion du Conseil européen de décembre. La session 'Relations extérieures' sera consacrée à la situation en République démocratique du Congo, à la situation politique et sécuritaire en Irak et à une discussion sur les capacités de gestion civile des crises. Les ministres prépareront le sommet entre l'Union européenne et la Russie du 14 novembre.Les ministres de la Défense se réuniront de leur côté sous la présidence d'Hervé Morin.Les ministres des Affaires étrangères, et leurs homologues de la Défense, examineront ensuite ensemble un projet de conclusions sur la politique européenne de sécurité et de défense (PESD), portant notamment sur les opérations, les capacités civiles et militaires de gestion des crises et les partenariats au service de la sécurité. Ils feront également un point sur les initiatives de la Présidence française en matière de relance de la PESD, présentées notamment lors de la réunion informelle des ministres de la Défense de Deauville. Ils passeront enfin en revue la situation en Bosnie-Herzégovine et en Afghanistan, en présence du Secrétaire général de l'OTAN.De son côté, Alain Joyandet, secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie, présidera la réunion des ministres du Développement le lundi 10 novembre au soir puis à partir de 9h30 le mardi 11 novembre au matin. Le 10 novembre, les ministres aborderont la situation en Afghanistan du point de vue de la reconstruction et de l'aide au développement. Le lendemain, ils poursuivront les travaux sur la sécurité alimentaire avec l'adoption de conclusions précisant la réponse de long terme de l'Union européenne à la crise alimentaire. Ils aborderont, sur la base d'une communication de la Commission européenne, la question des liens entre les accords de partenariat économique (APE), l'intégration régionale et le développement. Ils discuteront de la position européenne en vue de la Conférence des Nations unies sur le financement du développement qui se tiendra du 29 novembre au 3 décembre 2008 à Doha au Qatar. Dans ce cadre, les ministres réaffirmeront l'engagement de l'Union en faveur du développement. Les ministres devraient adopter des conclusions sur deux sujets importants pour la Présidence française : le rôle des autorités locales en faveur du développement et le renforcement des systèmes de santé dans les pays en développement.En marge du Conseil se tiendront le Comité directeur de l'Agence européenne de défense, le Conseil d'association Union européenne - Tunisie, le Conseil d'association Union européenne - Jordanie, la Troïka Union européenne - SADC, la Troïka Union européenne - CEEAC et la Troïka des ministres de la Défense avec les membres européens de l'OTAN non-membres de l'Union européenne et les autres pays candidats à l'adhésion de l'Union européenne.(Le Conseil d'association Union européenne - Jordanie aura lieu où ?)Il aura lieu à Bruxelles puisque c'est en marge du Conseil Affaires générales-Relations extérieures. C'est la septième réunion de ce Conseil d'association qui est l'instance de plus haut niveau qui régit nos relations avec la Jordanie. Evidemment, ce sera l'occasion de faire un point avec nos partenaires jordaniens des perspectives et des projets de l'Union pour la Méditerranée et un point de situation politique régionale.