Journée mondiale de la lutte contre la pneumonie (12 novembre).

La Journée mondiale de lutte contre la pneumonie, le 12 novembre, a été créée en 2009 pour contribuer à la sensibilisation et à la prévention de ce fléau qui tue chaque année plus que le sida, le paludisme et la rougeole réunis. 1,8 million d'enfants de moins de 5 ans décèdent ainsi tous les ans de la pneumonie, soit un toutes les 20 secondes. La France contribue activement à la lutte contre la pneumonie, première cause de mortalité dans le monde chez l'enfant. Elle soutient l'Alliance mondiale pour les vaccins et l'immunisation (GAVI), qui devrait permettre la vaccination d'environ 130 millions d'enfants dans plus de 40 pays au cours de la période 2010-2015. Le ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt, a annoncé en juin dernier un soutien de 100 millions d'euros sur la période 2011-2015, qui s'ajoute à la contribution française de 1,25 milliard d'euros sur 2007-2026. La France soutient également l'initiative AMC («Advance Market Commitment»), pilotée par l'Alliance GAVI, la Banque mondiale et l'UNICEF, et qui a conduit à la réalisation d'un nouveau vaccin anti-pneumocoques. L'AMC est un mécanisme de financement innovant permettant de garantir un prix subventionné et une demande solvable dans les pays démunis, de manière à ce que l'investissement des laboratoires pour ce vaccin soit économiquement viable.La pneumonie peut être prévenue par la vaccination, un état nutritionnel satisfaisant et une amélioration des facteurs environnementaux. La majorité des cas de pneumonie pourraient être soignés par des antibiotiques. Or seuls un tiers des enfants atteints de cette maladie y ont accès. L'amélioration de l'accès aux antibiotiques permettrait d'éviter près d'un million de décès chez les moins de 5 ans.