G20/Afrique/Espagne

(Concernant le G20, les présidents sénégalais, M. Abdoulaye Wade, et béninois, M. Thomas Boni Yayi, ont élevé la voix en disant que l'Afrique n'était pas assez représentée, parce qu'il n'y a que l'Afrique du Sud. Le président béninois souhaite que l'Afrique centrale, de l'Est, de l'Ouest et du Nord soit représentée. Quelle réponse apportez-vous à cette interpellation ?)Le G20 est une instance dont la composition existe en vertu de précédents. Donc pour la réunion prévue le 15 novembre, c'est dans ce format que le sommet va se tenir, avec la participation africaine que vous mentionnez.Notre souhait, à la faveur de ce sommet, de toute la réflexion sur la crise financière mondiale, est d'améliorer la représentativité de la gouvernance internationale. C'est le sens des propositions que le président de la République a faites pour transformer le G8 en G14. C'est le sens des propositions que fait la France pour réformer la gouvernance au sein du FMI, renforcer son rôle et y donner toute leur place aux pays africains. Et, plus généralement, c'est le sens de tous les efforts de la France en faveur du multilatéralisme et de la réforme aux Nations unies.Sur un plan bilatéral, nous sommes en contact avec nos partenaires africains qui seront informés des résultats de la réunion du G20. Alain Joyandet les verra la semaine prochaine à Tunis lors de la réunion spéciale de l'Union africaine. Plusieurs réunions vont se tenir au niveau de l'Union européenne et de la France avec des pays africains dans les jours et dans les semaines qui suivront le sommet du G20 et ce sera l'occasion d'évoquer cette question avec eux.Bien sûr, nous sommes attachés à ce que la voix de l'Afrique soit écoutée et nous sommes attachés à ce que les intérêts de l'Afrique soient pris en compte dans le contexte actuel, avec en particulier la nécessité de réfléchir, et c'est tout l'exercice qui sera fait à Doha au moment de la conférence ministérielle sur le financement du développement, à la manière de respecter les engagements qui ont été pris concernant les Objectifs du millénaire pour le développement.(La presse espagnole fait état aujourd'hui d'une déclaration selon laquelle la France pourrait laisser une place à l'Espagne au sein de sa délégation. Est-ce que vous confirmez ?)Par définition, le sommet du 15 novembre est une réunion de chefs d'Etat. Je vous renvoie donc sur cette question précise à la présidence de la République. Mais l'Espagne a toute sa place dans une institution comme le G20 ou comme les institutions qui doivent gérer les questions financières et apporter des réponses à la crise financière actuelle.