Angola

(Nous aimerions savoir où en est le cas de 'l'Angolagate' ?)S'agissant d'un dossier judiciaire et d'un procès qui est en cours, je ne peux faire aucun commentaire. S'agissant des relations entre la France et l'Angola, vous savez qu'après la visite du président de la République dans ce pays au printemps dernier, il a été décidé de tourner la page des malentendus et d'établir des relations confiantes et un partenariat dynamique entre nos deux pays. C'est ce à quoi nous sommes attachés aujourd'hui.