Otages français

(Est-ce qu'on peut faire le point sur les prises d'otages de ressortissants français dans plusieurs endroits du monde et notamment en Afrique ? Au Cameroun, il y a eu des informations militaires selon lesquelles les personnes enlevées seraient en bonne santé. Il y a aussi la prise d'otage en Somalie où les prisonniers auraient été transférés à l'intérieur du pays. Est-ce que vous avez des indications sur ces différentes affaires ?)Vous connaissez les règles de discrétion qui s'imposent à nous dans ce genre de situation.S'agissant du Cameroun, les informations alarmistes qui avaient pu transparaître il y a 48 heures se révèlent infondées. Nous sommes bien sûr ici à Paris mobilisés et en contact permanent sur place avec les autorités locales. Nous voyons les familles des personnes qui ont été enlevées dans la région de Bakassi.S'agissant de la Somalie, je n'ai pas d'élément particulier à vous donner. Vous savez que, dans ces circonstances, pour la sécurité même de nos compatriotes, la discrétion est de rigueur.(Sur le Cameroun, vous parlez d'informations infondées. Certaines informations avaient fait état de mort d'un des captifs, selon d'autres informations il y aurait eu des blessés légers?)Ce sont des informations alarmistes qui se sont avérées infondées.(Celles concernant le blessé léger également ?)Nous avons des indications selon lesquelles les personnes qui ont été enlevées sont dans des conditions de santé satisfaisantes.