Chine/Taïwan : déclaration de la Présidence au nom de l'Union européenne

L'Union européenne salue la poursuite des efforts des deux rives en vue d'améliorer les relations à travers le détroit de Taiwan, qui apporte une contribution importante à la stabilité et la sécurité en Asie de l'Est.L'Union européenne salue à cet égard la tenue du deuxième cycle de négociations officieuses entre les deux rives, à l'occasion de la visite à Taiwan du président de l'ARATS, M. Chen Yunlin, et de ses entretiens avec le président de la SEF, M. Chiang Ping-kun. Elle se félicite de la réussite de ces discussions, qui ont permis la signature de plusieurs accords concrets dans les domaines des transports, des liaisons postales et de la sécurité alimentaire, ont été l'occasion de nouer de nouveaux contacts à haut niveau et ont fixé un calendrier pour les futures consultations.L'Union européenne se félicite en particulier que ces discussions contribuent à développer la confiance et la compréhension mutuelles entre les deux rives, indispensables pour permettre une meilleure coopération dans le détroit de Taiwan.L'Union européenne espère que ce processus de dialogue se poursuivra au cours des prochains mois et des prochaines années, conformément au calendrier prévu par les deux parties.