République démocratique du Congo / Sommet international de Nairobi / déplacement d'Alain Joyandet (7 NOVEMBRE) 

Le secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, Alain Joyandet, participera au sommet international sur la situation dans l'Est de la République démocratique du Congo qui se tiendra le 7 novembre à Nairobi à l'invitation du président Mwai Kibaki, président en exercice de la Conférence internationale sur la région des Grands Lacs et du président Jakaya Kikwete, président en exercice de l'Union africaine. Les présidents congolais Joseph Kabila et rwandais Paul Kagame ont confirmé leur présence à cette réunion de même que le Secrétaire général des Nations unies, M. Ban Ki-moon, et plusieurs autres chefs d'Etat africains.La visite d'Alain Joyandet s'inscrit dans le prolongement des efforts conduits par la Présidence du Conseil de l'Union européenne pour permettre un règlement de la crise dans l'Est de la RDC. Le déplacement à Kinshasa, Goma, Kigali et Dar Es Salam de Bernard Kouchner et Alain Joyandet avec le ministre britannique des Affaires étrangères, David Miliband, les 1er et 2 novembre, avait déjà permis de délivrer un message politique très clair de l'Union européenne sur la nécessité d'apaiser les tensions dans l'Est du pays.Le sommet de Nairobi a pour objectif la relance des processus de paix de Nairobi (novembre 2007) et de Goma (janvier 2008) qui constituent le cadre approprié pour le règlement du problème des groupes armés illégaux opérant dans l'Est de la RDC. Nous souhaitons qu'il contribue à la stabilisation durable de la situation dans la région.