Aide humanitaire française à la République démocratique du Congo

Conformément aux engagements pris par Bernard Kouchner, l'aide humanitaire de la France à la République démocratique du Congo se met en place. Elle atteindra un montant total de 7,5 millions d'euros. Un montant de 3,3 millions d'euros d'aide alimentaire, dont 1,8 million pour le Programme alimentaire mondial (PAM) des Nations unies et 1,5 million pour des ONG françaises menant des activités dans les Kivus (Première Urgence, Secours catholique), a été alloué.Une aide supplémentaire de 4,2 millions d'euros va également être rapidement débloquée afin de permettre la reconstitution d'une partie des stocks du PAM dans la région. La France a d'autre part décidé d'accorder 300 000 euros au Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR). Cette somme, qui s'ajoute aux 400 000 euros déjà versés en début d'année pour soutenir les activités du HCR en RDC, sera affectée à l'aide aux populations déplacées de l'est de ce pays.Plusieurs ONG françaises ont de leur côté démarré des actions spécifiques à Rutshuru, parmi lesquelles "Médecins sans frontières" au bénéfice de l'hôpital de la ville et "Solidarité" dans le domaine de l'eau.Enfin, je vous rappelle qu'à la suite d'une évaluation des besoins menée sur le terrain, la Commission européenne a attribué une aide d'urgence de 4 millions d'euros qui sera mise en oeuvre par le biais de sa direction générale ECHO.