Réunion du Triangle de Weimar (Paris, 7 novembre) 

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Jean-Pierre Jouyet, recevra le vendredi 7 novembre à Paris ses homologues allemand et polonais, Gunter Gloser et Mikolaj Dowgielewicz. Les trois ministres évoqueront les questions institutionnelles, la diversification et la sécurité de l'approvisionnement énergétique de l'Union européenne, les perspectives d'un partenariat entre l'Union et son voisinage oriental ainsi que les relations avec la Russie. Ils aborderont également le rapprochement entre les sociétés civiles de nos trois pays, notamment à travers la Fondation créée à la mémoire de Bronislaw Geremek.Après la rencontre des ministres des Affaires étrangères d'Allemagne, de France et de Pologne le 17 juin dernier à Paris, cette réunion illustre le renouveau du triangle de Weimar à travers une coopération étroite sur les grands enjeux européens.'