France / Qatar 

Le ministre d'Etat aux Affaires étrangères du Qatar, M. Ahmad Bin Abdullah Al Mahmoud, a été reçu le 4 novembre par le secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie, Alain Joyandet, par le conseiller diplomatique adjoint du président de la République, Bruno Joubert, et par le cabinet du ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner. La France a réitéré son soutien à l'initiative de facilitation qatarienne en vue de rétablir la paix au Darfour et d'alléger les souffrances des populations civiles. La France appelle toutes les parties concernées par cette crise à s'engager activement aux côtés du Qatar pour parvenir à une solution politique négociée.La France et le Qatar ont renouvelé leur plein appui au médiateur de l'ONU et de l'Union africaine, M. Djibril Bassolé.Enfin, la France et le Qatar ont évoqué la situation en Mauritanie à la suite du coup d'Etat du 6 août. Les deux pays partagent la même analyse et sont convenus de travailler ensemble, avec la communauté internationale, en vue d'assurer un retour rapide à l'ordre constitutionnel en Mauritanie.