60ème anniversaire de la Déclaration universelle des droits de l'Homme. Agence spatiale européenne

Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme, remettra à M. Jean-Jacques Dordain, directeur général de l'Agence spatiale européenne (ESA), le 7 novembre à 12h00 au Quai d'Orsay, un exemplaire de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme, en présence de M. Pierre Lasbordes, député de l'Essonne, président du groupe parlementaire sur l'Espace, et de M. Léopold Eyharts, spationaute de l'ESA.Cet exemplaire de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme sera emporté à bord de la navette spatiale Endeavour qui partira de Cap Canaveral le 14 novembre. La Déclaration sera ensuite placée au sein du module européen Columbus de la Station spatiale internationale (ISS). Les applications spatiales et pacifiques développées par l'ESA, comme l'observation des changements climatiques et des flux migratoires, ou la libre circulation de l'information via les satellites de télécommunication, constituent autant d'outils au service de la défense des Droits de l'Homme.La manifestation du 7 novembre s'inscrit dans le cadre de la célébration du 60ème anniversaire de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme adoptée le 10 décembre 1948 par l'Assemblée générale des Nations unies. Elle sera également l'occasion de découvrir les affiches réalisées par les étudiants de l'Ecole nationale supérieure des Beaux Arts de Paris, en présence du directeur de celle-ci, M. Henry-Claude Cousseau, afin d'illustrer le concept de "famille humaine" cher à René Cassin. La France, qui préside le Conseil de l'Union européenne, souhaite, à l'occasion de cet anniversaire, mobiliser l'opinion autour de la défense de l'universalité et de l'indivisibilité des Droits de l'Homme grâce à des initiatives touchant un large public en France comme dans l'ensemble du réseau diplomatique français.