Déplacement de Bernard Kouchner aux Etats-Unis 

(Avez vous des détails sur le programme de son déplacement mardi à Washington annoncé par M. Kouchner ce matin? Qui M. Kouchner rencontrera-t-il et une entrevue avec le président élu Barack Obama est-elle envisagée ? En complément à la question de l'AFP relative au déplacement de M. Kouchner à Washington, je voudrais savoir quel est le motif principal de ce déplacement ?)Dans le cadre d'un déplacement prévu depuis plusieurs semaines, Bernard Kouchner se rendra mardi soir à Washington pour participer à une conférence organisée mercredi par la "Brookings Institution" sur les relations transatlantiques. Ce sera l'occasion pour le ministre de présenter le document de réflexion sur un partenariat transatlantique rénové issu des discussions engagées par les ministres des Affaires étrangères des 27 pays membres de l'Union européenne lors du Gymnich d'Avignon au mois de septembre et poursuivies cette semaine à Marseille. Le reste du programme de Bernard Kouchner vous sera présenté demain.