Election de M. Barack Obama à la Présidence des Etats-Unis d'Amérique

Je vous rappelle les termes du communiqué de Bernard Kouchner diffusé cette nuit à l'annonce de l'élection de Barack Obama à la présidence des Etats-Unis.Début de citation : "J'adresse mes plus chaleureuses félicitations au sénateur Barack Obama pour son élection à la présidence des Etats-Unis d'Amérique et lui souhaite le plus grand succès à la tête de son pays."La démocratie américaine vient de vivre un magnifique moment de son histoire, un de ces rendez-vous majeurs qui démontre périodiquement sa vitalité, sa foi en l'avenir et sa confiance dans les valeurs qui l'ont fondée il y a plus de deux siècles."Les Français, comme le monde entier, ont suivi avec passion la campagne électorale américaine, et je sais combien ils se réjouissent de l'élection d'un homme attaché au dialogue entre les peuples et à la coopération entre les Nations. "Je veux rendre hommage à l'esprit d'engagement, de générosité et de tolérance qui anime Barack Obama. Je veux saluer les valeurs de respect et de solidarité qui ont fondé son projet politique en une période cruciale pour les Etats-Unis. Solidarité entre les générations, solidarité entre les riches et les pauvres, solidarité à l'égard des plus fragiles de la société américaine. Barack Obama sait que le repli sur soi et les excès du laissez-faire conduisent inévitablement à l'isolement et au conflit. Ce n'est pas la destinée qu'il souhaite à l'Amérique ou au monde."Je veux lui dire combien la France, l'Europe, la communauté internationale ont besoin de son dynamisme, de son refus des injustices et de sa volonté d'aller de l'avant pour bâtir un monde plus stable, plus sûr et plus juste. "La France et l'Union européenne sont prêtes à travailler étroitement avec lui et avec son administration dans le cadre d'un partenariat transatlantique renouvelé. Ensemble, nous devons saisir l'occasion historique de conjuguer nos efforts pour relever les défis économiques, climatiques ou de sécurité auxquels nous sommes tous également confrontés. Ensemble, nous pourrons mieux assumer nos responsabilités et trouver les solutions qui s'imposent. "Confiant dans les qualités de dialogue et d'écoute de Barack Obama, je serai heureux de travailler avec lui et son équipe au renforcement de l'alliance deux fois séculaire entre la France et les Etats-Unis pour un monde plus fraternel, plus ouvert et plus équitable". Fin de citation.