Conférence ministérielle de l'Union pour la Méditerranée (Marseille, 3-4 novembre 2008)

La conférence ministérielle du "Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée" qui s'est tenue à Marseille les 3 et 4 novembre sous la présidence des ministres français et égyptien des Affaires étrangères, Bernard Kouchner et Ahmed Aboul Gheit, a abouti à un accord global concrétisant l'ambition d'un partenariat renforcé autour de la Méditerranée exprimée à Paris le 13 juillet par le sommet des chefs d'Etat et de gouvernement. Les ministres des Affaires étrangères des pays membres du processus, dont le nom devient "Union pour la Méditerranée", ont adopté une déclaration sur la gouvernance, les projets et le dialogue politique régional. La gouvernance du processus a été précisée, notamment s'agissant du rôle et du fonctionnement du secrétariat, chargé de mettre en oeuvre les projets concrets. Les nouvelles institutions traduiront les grands principes arrêtés lors du Sommet de Paris, allant dans le sens d'une gestion plus partenariale, plus équilibrée et plus pérenne de la coopération autour de la Méditerranée. Cette nouvelle forme de gouvernance renforcera l'appropriation du processus par tous les membres.Les ministres sont également parvenus à un accord unanime sur la participation de la Ligue arabe à toutes les réunions et à tous les niveaux.Le programme de travail de l'Union pour la Méditerranée pour l'année 2009 a été arrêté. Les réunions qui se dérouleront l'an prochain permettront de mettre en oeuvre des projets concrets à caractère régional dans les six domaines identifiés au sommet de Paris, sur lesquels les ministres ont fait un point de situation.Sur le plan politique, un texte ambitieux a été adopté. Les ministres ont réaffirmé la volonté partagée par tous que l'UPM contribue à la paix, à la stabilité et au développement de la région. Ils ont affirmé l'importance de l'initiative de paix arabe et rappelé leur soutien au Processus d'Annapolis ainsi qu'au dialogue indirect entre Israël et la Syrie. Ils ont salué l'établissement de relations diplomatiques entre la Syrie et le Liban.La réunion de Marseille marque ainsi un incontestable succès pour la dynamique lancée à Paris le 13 juillet, associant les membres de l'Union européenne et leurs partenaires méditerranéens.