Accord entre la Géorgie et la Russie en vue de l'accession russe à l'OMC (9 novembre).

La France se félicite de l'accord signé hier à Genève entre la Géorgie et la Russie, qui ouvre la voie à l'accession de la Russie lors de la Conférence ministérielle de l'Organisation mondiale du Commerce du 15 au 17 décembre prochains. Nous saluons les efforts déployés par la médiation suisse et les compromis qui ont été acceptés par les deux parties.Cette accession, après plus de 18 ans de négociations, permettra d'intégrer la Russie au système commercial multilatéral et de consolider ainsi les relations économiques et commerciales entre la Russie et ses grands partenaires, dont l'Union européenne. Elle doit également permettre la conclusion du nouvel accord UE-Russie.