France / Pays-Bas

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, se rendra à La Haye le 6 novembre pour s'entretenir avec son homologue néerlandais, Maxime Verhagen. Au lendemain de l'élection présidentielle américaine et dans un contexte international particulièrement intense, les deux ministres évoqueront les relations transatlantiques et la crise financière ainsi que plusieurs dossiers régionaux, en particulier l'Afghanistan, la Géorgie, la République démocratique du Congo et les Balkans. Sur le plan bilatéral, les deux ministres examineront les moyens de dynamiser encore les activités du Conseil de coopération franco-néerlandais, instance destinée à rapprocher les sociétés civiles des deux pays. La prochaine réunion de ce conseil devrait se tenir en juin 2009.