Accident d'avion au Mexique

Au lendemain de l'accident d'avion survenu à Mexico qui a entraîné la mort d'au moins neuf personnes dont le ministre de l'Intérieur, M. Juan Camilo Mourino, et fait plusieurs blessés, la France présente ses condoléances au gouvernement du Mexique ainsi qu'aux familles et aux proches des victimes. Elle adresse ses v½ux de prompt rétablissement aux personnes blessées dans cet accident.La France salue la mémoire de M. Mourino, dont l'action déterminée a contribué au développement de la coopération franco-mexicaine.