Réunion informelle des Ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne (Marseille, 3 novembre 2008)

Avant l'ouverture de la conférence ministérielle du 'Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée', les ministres des Affaires étrangères des Etats membres de l'Union européenne, Javier Solana, Secrétaire général du Conseil / Haut représentant pour la PESC, et Benita Ferrero-Waldner, commissaire en charge des relations extérieures, se sont réunis le 3 novembre à Marseille, à l'invitation de Bernard Kouchner, pour poursuivre, à la veille de l'élection présidentielle américaine, leur réflexion commune sur la mise en oeuvre d'un partenariat plus étroit avec les Etats-Unis.Lors du Gymnich d'Avignon, les ministres avaient engagé une discussion sur la façon dont l'Union européenne entendait renforcer le dialogue politique avec les Etats-Unis afin de peser davantage dans la résolution des crises régionales et d'approfondir la concertation transatlantique face aux grands défis globaux.Bernard Kouchner a insisté sur la nécessité d'ouvrir avec la prochaine administration américaine un nouveau chapitre de la relation transatlantique.Au titre des priorités de ce nouveau partenariat transatlantique que l'Union européenne appelle de ses v½ux, figurent :- la nécessité que les Etats-Unis et l'Europe travaillent ensemble pour renforcer l'efficacité des institutions multilatérales dans la gestion des crises et des déséquilibres mondiaux, en y associant pleinement les grands pays émergents,- la situation au Proche et Moyen-Orient, afin d'encourager les évolutions positives concernant le Processus de paix, l'Irak, les relations avec la Syrie et le Liban, mais aussi l'Iran qui demeure une source de préoccupation majeure,- la situation en Afghanistan, où les Etats-Unis et les pays européens sont engagés aux côtés des Afghans pour la paix et la reconstruction de leur pays,- la relation avec la Russie et l'intérêt d'une approche concertée et fondée sur le dialogue et le respect des règles internationales.Ce document de réflexion a été élaboré sous la responsabilité de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, qui a tenu compte des réflexions et des contributions de nos partenaires, à la fois à Avignon et à Marseille - puisque la première version présentée à Avignon a subi des modifications et c'est donc une deuxième version qui a été soumise à nos partenaires hier à Marseille. Quelques modifications et aménagements sont encore attendus et ce sera ensuite un document qui sera la base d'une approche commune de l'Union européenne sur ces quatre grandes priorités sur lesquelles nous souhaitons travailler avec la nouvelle administration américaine.(Au vu de ces quatre points et du discours du ministre hier, il apparaît que de nombreuses critiques sont faites à l'égard de l'administration sortante américaine. Est-ce que vous confirmez cela ?)Ce n'est pas du tout l'esprit dans lequel ce document a été préparé. Nous voulons nous doter d'une feuille de route, d'une réflexion commune aux 27 pour travailler avec la prochaine administration américaine en prenant comme point de départ ces lignes directrices.Nous nous tournons vers l'avenir, vers la nouvelle administration, et rappelons un certain nombre d'orientations sur lesquelles nous souhaitons coopérer avec les Etats-Unis pour permettre de progresser sur le règlement d'un certain nombre de questions régionales et de défis globaux.(Est-ce que c'est une manière d'éviter à l'avenir des dissensions auxquelles nous avons assisté entre les pays de l'Union européenne et les nouveaux adhérents ?)Non, je crois que tout l'intérêt de ce travail est de disposer d'une plate-forme commune, d'une feuille de route qui est endossée - même si ce n'est pas un document formel, c'est un document de réflexion élaboré sous la responsabilité de la Présidence et qui vise à fixer un certain nombre d'orientations, de propositions de travail sur quatre priorités. Mais ce n'est pas un document exhaustif ; c'est un document qui vise à exprimer à la fois le caractère essentiel du partenariat transatlantique qui répond à une communauté de valeurs, à une communauté de destin, à des intérêts de sécurité communs. La deuxième finalité est d'exprimer le fait que l'Union européenne, qui a prouvé à la fois sa volonté, sa légitimité et sa capacité à entraîner ses partenaires pour régler un certain nombre de problèmes - je rappelle notamment les propositions pour faire face à la crise financière, la manière dont l'Union européenne a traité la crise géorgienne - se propose de reprendre avec la nouvelle administration américaine le travail en commun sur la base d'une complémentarité de nos actions et d'une responsabilité commune face à des grands défis, face à des crises régionales.(Concernant le quatrième volet - renforcer le partenariat avec les Russes -, vous avez mentionné qu'ils doivent accepter le jeu international. Dans ce cas-là, est-ce que vous imaginez que l'Union européenne devrait faire un peu plus d'effort quant aux Droits de l'Homme et aux incidents qui se poursuivent toujours en Géorgie, par exemple ils tuent encore des populations civiles, comme le 26 octobre lorsque l'un des chefs locaux a été tué ?)Le document dont je parle, qui va encore faire l'objet d'aménagements, n'a pas vocation à être rendu public. Ce sont les idées générales et les principes qui sous-tendent l'élaboration de ce document que j'ai voulu évoquer ce matin.Alors, sans lien avec ce document et pour répondre à votre question, vous savez qu'il y a des discussions qui ont été ouvertes à Genève et qui vont reprendre sous les auspices à la fois de l'Union européenne, de l'OSCE et des Nations unies. Le travail préparatoire comme le suivi de la première réunion est conduit sous la responsabilité du Représentant spécial de l'Union européenne, M. Pierre Morel. Celui-ci a recontacté depuis la réunion de Genève les parties prenantes aux discussions. Il poursuit ses consultations. Il doit à nouveau se rendre dans la région et nous lui faisons confiance pour préparer au mieux la prochaine session de discussions à partir du 17 novembre. Il va de soi que les observateurs sont également sur place en contact avec les différents partenaires. Nous déplorons bien évidemment tous les incidents qui peuvent se produire. Mais nous réaffirmons notre confiance dans le travail des observateurs sur place.(Est-ce qu'il n'aurait pas été préférable d'attendre le résultat de l'élection avant d'établir ce résultat sur les nouvelles relations entre l'Union européenne et les Etats-Unis ?)Non. L'esprit de cette démarche est d'avoir cette discussion entre nous, Européens, pour nous doter de cette feuille de route suffisamment en amont avant qu'une nouvelle administration arrive aux responsabilités à Washington. C'est indépendamment du président qui sera élu que les Européens ont fait aboutir leur réflexion sur ce que doit être à nos yeux ce partenariat transatlantique renforcé.