Cameroun / Otages

(Quelles sont les dernières informations disponibles concernant les otages français au Cameroun ?)L'ensemble des services de l'Etat est pleinement mobilisé pour parvenir à une libération de toutes les personnes qui ont été capturées dans les conditions que vous savez dans la région de Bakassi. Le ministère des Affaires étrangères et européennes et notre ambassade à Yaoundé sont mobilisés et nous sommes en contact permanent avec les familles des otages, avec l'armateur, la société qui les emploie, et les autorités locales.J'ajoute que nous voyons les familles aussi bien à Paris que sur place, au Cameroun, s'agissant des ressortissants camerounais qui ont été pris en otage.(Etes-vous en contact avec ce mouvement de libération de Bakassi ?)Vous savez que dans ce type d'affaire la discrétion s'impose. C'est une condition nécessaire pour la sécurité même des personnes qui sont victimes de ces prises d'otages.