Afghanistan / Otages

(Pouvez-vous faire le point sur le citoyen français qui été enlevé hier en Afghanistan ? L'enlèvement a-t-il été revendiqué ?)Comme je le disais à l'instant, dans ces situations de prise d'otage ou d'enlèvement, il est impératif de respecter un certain nombre de règles au premier rang desquelles la discrétion. C'est un gage d'efficacité. L'ensemble des services de l'Etat concernés à Paris et à Kaboul sont mobilisés pour obtenir la libération de notre compatriote, en liaison avec les autorités afghanes.Et, puisque vous me donnez l'occasion d'évoquer cette prise d'otage à Kaboul, je voudrais rendre hommage, au nom de la France, au comportement et au courage exemplaires du jeune afghan Mohamed Malik Merhrodin qui a voulu s'interposer lorsqu'il a été témoin de l'enlèvement de notre compatriote membre d'une ONG française. Nous saluons son courage et sa mémoire.