République démocratique du Congo

(Est-ce que vous avez des nouvelles en provenances du Congo?)Vous savez que le Secrétaire général des Nations unies et le président de la Commission de l'Union africaine ont désigné des envoyés spéciaux chargés de la crise en RDC. Pour les Nations unies, c'est l'ancien président du Nigeria, M. Olusegun Obasanjo, et, pour l'Union africaine, c'est l'ancien ministre sénégalais des Affaires étrangères, M Ibrahima Fall.Nous saluons la décision de l'ONU et de l'Union africaine de procéder à ces nominations qui témoignent de leur engagement et qui s'inscrivent dans la forte mobilisation internationale en vue d'une solution à la crise actuelle.D'autre part, l'aide humanitaire a pu commencer à se mettre en place. La France a décidé une augmentation de sa contribution en aide alimentaire à la RDC de 4,5 millions d'euros. La Commission européenne, suite au déplacement du commissaire Louis Michel, a annoncé une augmentation de son aide d'un montant de 4 millions d'euros et a laissé entendre qu'au vu des besoins, cette enveloppe pourrait augmenter. Il est évidemment impératif que l'aide humanitaire puisse être acheminée dans les meilleures conditions possibles de sécurité, de sécuriser l'acheminement de l'aide humanitaire.