Afghanistan : enlèvement d'un français membre d'une ONG

Le ministère des Affaires étrangères et européennes confirme l'enlèvement, ce matin dans le centre de Kaboul, d'un ressortissant français travaillant pour une ONG française. Bernard Kouchner a immédiatement saisi le Centre de crise du ministère de cette affaire. Le ministère des Affaires étrangères et européennes se mobilise, à Paris comme à Kaboul, pour obtenir la libération de notre compatriote dans les délais les plus brefs. Nous sommes en liaison constante avec les autorités afghanes, les responsables de l'ONG et la famille.Le ministère des Affaires étrangères et européennes rappelle qu'en la matière la discrétion est indispensable à l'efficacité de son action, dans l'intérêt même de la sécurité de notre compatriote.