Festival International du Film d'Amiens (11-19 novembre) : soutien du  ministère des Affaires étrangères et européennes.

Le ministère des Affaires étrangères et européennes s'associe, au Festival International du Film d'Amiens, qui s'ouvre demain, jeudi 11 novembre (http://www.filmfestamiens.org/).Depuis sa création il y a plus de 30 ans, ce festival est un lieu de rencontre privilégié des professionnels des cinémas du monde, en particulier d'Afrique : c'est à Amiens qu'ont été mis en place des ateliers d'aide au développement de films et d'appui juridique pour consolider les dispositifs de production et de distribution des films africains et plus largement des cinémas du monde.L'engagement du ministère des Affaires étrangères et européennes dans le soutien aux cinémas du Sud est ancien et a permis de faire découvrir internationalement plusieurs générations de cinéastes. À titre d'exemple, l'Institut français participe cette année à la rétrospective du cinéma gabonais en fournissant plusieurs copies de la Cinémathèque Afrique.Le ministère apporte son appui aux cinéastes africains, leur formation et leurs productions. Depuis les années 1980, cette action s'est étendue aux cinéastes du monde entier, grâce au Fonds Sud, qui deviendra bientôt le «Fonds des cinémas du Monde». Le ministère prépare aussi pour les années 2012-2013 un programme d'appui à la formation cinématographique et audiovisuelle en Afrique sub-saharienne.La publication par le Festival international du film d'Amiens, avec le soutien du ministère, de la revue «Le Film africain et le Film du Sud» et de «L'Arbre à Palabres» est un prolongement de cet engagement. Au cours d'un atelier sur les droits d'auteur, le 17 novembre prochain, nous présenterons la nouvelle édition du guide bilingue (français-anglais) «Les contrats audiovisuels et cinématographiques - Guide pratique à l'usage des professionnels africains». Paru en français en 2008 et enrichi cette année d'éléments juridiques de 21 pays d'Afrique anglophone, ce guide, également disponible sur le site France Diplomatie, vise ainsi à contribuer au développement des coproductions à travers tout le continent africain.