Attaque d'un navire français dans les eaux camerounaises

Le ministère des Affaires étrangères et européennes reste pleinement mobilisé pour obtenir la libération des otages enlevés vendredi dans la péninsule de Bakassi.A la demande de Bernard Kouchner, le Centre de crise du ministère suit cette affaire en permanence. La réunion interministérielle d'hier au Centre de crise s'est tenue sous la direction de la secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme, qui est en contact régulier avec le ministre camerounais des Relations extérieures. Rama Yade s'est entretenue avec celui-ci de la situation à deux reprises par téléphone, hier et ce matin.