Situation dans l'Est de la République démocratique du Congo : déplacement du Ministre et de M. David Miliband à Kinshasa, Goma, Kigali et Dar es Salaam (31 octobre-2 novembre 2008)

La visite de Bernard Kouchner et David Miliband en République démocratique du Congo, au Rwanda et en Tanzanie, du 31 octobre au 2 novembre, a permis de délivrer un message politique très clair de l'Union européenne sur la nécessité d'apaiser les tensions dans l'Est de la RDC. Le dialogue doit reprendre au plus vite, afin de permettre la relance des processus de paix de Goma et de Nairobi, qui constituent le cadre approprié pour stabiliser durablement la situation dans la région.Ce message a été entendu puisque les présidents Kagame et Kabila ont accepté le principe d'une rencontre régionale qui devrait avoir lieu très prochainement à Nairobi afin de donner un nouvel élan aux processus de paix.L'entretien entre le ministre, M. Miliband et le président tanzanien Kikwete, président en exercice de l'Union africaine, a permis d'affirmer l'engagement commun de l'Union européenne et de l'Union africaine à travailler ensemble à l'organisation de cette rencontre.Cette visite conjointe a également été l'occasion de rappeler la nécessité d'une action humanitaire d'urgence au profit des populations déplacées, notamment par la sécurisation des approvisionnements, afin d'éviter une aggravation de la crise actuelle. Dans les circonstances présentes, cette action suppose la réorganisation et le redéploiement des effectifs de la MONUC, qui compte 17.000 membres en RDC. Les deux ministres, qui ont salué les efforts de M. Ban Ki-moon, ont relayé ce souhait à la MONUC et à M. Alain Le Roy, secrétaire général adjoint des Nations unies en charge des opérations de maintien de la paix, qui s'est d'ailleurs rendu sur place pour faire un bilan sur le dispositif actuel de la MONUC.Les deux ministres rendront compte de leur déplacement à leurs homologues de l'Union européenne réunis aujourd'hui à Marseille en prélude à la ministérielle Affaires étrangères du Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée.'