Déclaration de la Présidence du Conseil de l'Union européenne sur la peine de mort en Arabie saoudite

La Présidence du Conseil de l'Union européenne, préoccupée par le grand nombre des exécutions en Arabie saoudite, condamne la décapitation d'un condamné à mort vendredi dernier à Riyad. La Présidence rappelle que l'Union européenne est opposée à l'application de la peine de mort, quelles que soient les circonstances, et s'efforce d'½uvrer à son abolition partout dans le monde en cherchant à obtenir à l'échelle mondiale un moratoire sur les exécutions, première étape vers la réalisation de cet objectif. L'Union européenne considère que l'abolition de la peine de mort est essentielle à la protection de la dignité humaine et que la peine de mort n'a aucun effet dissuasif avéré. La Présidence du Conseil de l'Union européenne exhorte tous les pays qui pratiquent encore la peine capitale à cesser toutes les exécutions et à mettre en place un moratoire dans l'objectif d'abolir la peine de mort, conformément à la résolution adoptée par l'Assemblée générale des Nations unies le 18 décembre 2007.