Conférence ministérielle des pays membres du processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée (Marseille, 3 et 4 novembre 2008)

La Conférence ministérielle du Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée se tiendra à Marseille, au Palais du Pharo, les 3 et 4 novembre et réunira les ministres des Affaires étrangères des pays membres du Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée.Elle aura pour tâche d'engager la mise en oeuvre d'un partenariat renforcé autour de la Méditerranée, lancé par le sommet de Paris du 13 juillet. La conférence de Marseille abordera trois thèmes principaux : - Elle permettra de dresser un bilan d'étape des nouveaux projets concrets du partenariat et leur mise en oeuvre en insistant sur les six domaines prioritaires identifiés au sommet du 13 juillet. Les ministres adopteront à cette occasion un programme de travail du Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée", pour l'année 2009. Les réunions ministérielles sectorielles qui se dérouleront l'année prochaine devront contribuer à la mise en oeuvre des projets concrets (Dépollution de la Méditerranée, Plan solaire méditerranéen, Protection civile, Enseignement supérieur et Recherche, Transports, Développement des petites et moyennes entreprises). - Elle examinera les modalités de la nouvelle gouvernance introduite par le "Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée", et dont les grands principes ont été arrêtés à Paris, dans le sens d'une gestion plus partenariale et plus équilibrée de la coopération autour de la Méditerranée.- Une séance de travail sera consacrée à une évaluation de la situation politique et des derniers développements dans la région."(Pensez-vous que cette réunion va permettre de régler certaines questions litigieuses dont notamment la question du siège du secrétariat de l'Union et le statut et la participation de la Ligue arabe à cette entité.)La réunion de Marseille a pour objet de poursuivre l'élan qui été donné par le sommet de Paris. Il y a toute une série de sujets qui sont en discussion, sur la gouvernance, sur les modalités de mise en oeuvre des projets concrets etc. Cette réunion de Marseille sera donc l'occasion de poursuivre ce dialogue et le processus engagé lors du sommet de Paris et d'examiner un certain nombre de sujets qui sont encore en cours de discussion entre les partenaires.(Y aura-t-il une déclaration finale ?)Il y aura un texte adopté à l'issue de cette conférence.(Est-ce qu'il y a des tractations en cours entre Barcelone et la Tunisie pour le siège ?)Tous ces sujets sont encore ouverts et font l'objet de discussions avec l'ensemble des partenaires y compris la question du siège.(Est-ce qu'à Marseille vous aurez définitivement réglé la question du siège ?)Nous travaillons pour parvenir à un compromis.(Est-il possible que cette question soit renvoyée à un autre Euromed ?)Ce que nous souhaitons, comme co-présidence de ce processus, c'est favoriser l'émergence d'un compromis. Nous sommes donc pleinement mobilisés pour obtenir un accord sur l'ensemble de ces sujets y compris sur le siège avec la co-présidence de l'Egypte.