Réunion informelle des ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne (Marseille, 3 novembre 2008)

Avant l'ouverture de la conférence ministérielle du Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée", les ministres des Affaires étrangères des Etats membres de l'Union européenne, Javier Solana, Secrétaire général du Conseil / Haut représentant pour la PESC, et Benita Ferrero-Waldner, commissaire en charge des relations extérieures, se réuniront le 3 novembre à Marseille, à l'invitation de Bernard Kouchner, pour poursuivre, à la veille de l'élection présidentielle américaine, leur réflexion commune sur la mise en oeuvre d'un partenariat plus étroit avec les Etats-Unis.Lors du Gymnich d'Avignon, les ministres avaient engagé une discussion sur la façon dont l'Union européenne entendait renforcer le dialogue politique avec les Etats-Unis afin de peser davantage dans la résolution des crises régionales et d'approfondir la concertation transatlantique face aux grands défis globaux.La réunion ministérielle se tiendra au Palais du Pharo de 12h30 à 15h30.Une conférence de presse est prévue le 3 novembre à 15h30 (Grand auditorium du palais du Pharo). Les conditions d'accès pour la presse sont les mêmes que celles mises en places pour la Conférence ministérielle du "Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée".(Concernant la réunion des ministres des Affaires étrangères à Marseille, pouvez-vous nous donner quelques éléments sur le partenariat avec les Etats-Unis ?)Je n'entrerai pas dans les détails mais, comme vous le savez, il y a un travail de réflexion qui a été amorcé par les Vingt-sept à l'initiative de la France pour avoir un cadre de dialogue avec la nouvelle administration américaine sur la base d'une discussion préalable qui aurait lieu entre les Vingt-sept. Cela a commencé à Avignon, au tout début du mois de septembre lors du Gymnich, cela se poursuivra lundi juste avant l'élection américaine. L'objectif est de travailler à cette approche commune, dans ce cadre de référence avec la nouvelle administration sur la base qui aura été discutée à vingt-sept, à l'initiative de la France. La discussion porte à la fois sur les grands sujets transversaux et globaux et sur quelques situations de crises majeures qui nous paraissent être celles pour lesquelles il y a un besoin d'un dialogue renforcé entre l'Europe et les Etats-Unis.(Ce matin, le ministre a parlé d'une "boîte à outils", y aura-t-il un document qui sera adopté à vingt-sept ?)Il n'y aura pas un document adopté à vingt-sept mais il y a un document de travail qui est la base de la discussion en effet. Ce ne sera pas un document adopté formellement à vingt-sept.(Mais sur quelles modalités les décisions seront-elles prises ?)Que les choses soient claires, ce ne sont pas des décisions qui seront prises, c'est un cadre d'orientation, de dialogue avec la nouvelle administration américaine car nous considérons, la Présidence française considère, qu'il est de sa responsabilité d'avoir un dialogue à vingt-sept sur ce qui est important aujourd'hui de discuter avec les Américains et de hiérarchiser nos priorités.(Y aura-t-il un changement de cap ou une politique européenne commune vis-à-vis des Etats-Unis ?)C'est un travail de réflexion à vingt-sept pour poursuivre un dialogue transatlantique renouvelé sur un certain nombre de grands sujets, les grands sujets transversaux de gouvernance globale, de réchauffement climatique etc. et des sujets plus spécifiques et thématiques notamment sur les grands dossiers de crises régionales.