Syrie.

Q - Des dirigeants arabes auraient proposé l'asile à Bachar al-Assad. Savez-vous de quels pays il s'agit et que pensez-vous de ces propositions ?R - Nous avons salué l'initiative de la Ligue arabe et la mobilisation de son Secrétaire général et de ses membres pour mettre fin à la répression sanglante en Syrie. Nous travaillons en concertation étroite avec ces États et avec le secrétaire général de la Ligue arabe Nabil al-Arabi, avec lequel le ministre d'État s'est entretenu hier. Comme l'a souligné hier le ministre d'État, une grande responsabilité pèse aujourd'hui sur les États arabes et sur la Ligue arabe, qui tiendront le 12 novembre une nouvelle réunion ministérielle dont le peuple syrien attend beaucoup. Il leur reviendra de tirer toutes les conséquences du comportement du régime syrien qui poursuit ses exactions contre la population. Bachar al-Assad doit tirer les conséquences du rejet de son régime par le peuple syrien et quitter le pouvoir, dans l'intérêt supérieur de la Syrie, de l'unité de son peuple et de la stabilité régionale.