République démocratique du Congo

Je vous confirme que Bernard Kouchner partira cet après-midi en République démocratique du Congo, à Kinshasa et Goma. Il projette également de se rendre au Rwanda, à Kigali. Il sera accompagné d'Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie ainsi que de son homologue David Miliband, ministre britannique des Affaires étrangères.La mission partira cet après-midi avec plusieurs objectifs. Le premier est de porter un message politique très clair de l'Union européenne afin de demander que la situation se stabilise et que politiquement les différents acteurs acceptent de se parler, puisqu'il y a déjà eu des contacts - le premier objectif est donc bien politique. Le second est de faire un point sur la situation des populations civiles. L'Union européenne a décidé d'ajouter une contribution importante aux efforts humanitaires européens pour la zone de Goma. Troisièmement, il s'agit d'évaluer la dynamique sécuritaire sur place.Parallèlement se tient depuis ce matin à Bruxelles une réunion du Comité politique et de sécurité de l'Union européenne (COPS). Les Vingt-sept sont en train de discuter des différentes options qui pourraient être prises de façon complémentaire. Tout cela s'inscrit dans une perspective simple et claire : le soutien de la communauté internationale et notamment de l'Union européenne aux Nations unies et notamment à la MONUC puisqu'elle est actuellement présente à Goma. En se rendant sur place Bernard Kouchner au titre de la Présidence du Conseil de l'Union européenne souhaite appeler toutes les parties à coopérer pleinement avec la MONUC et à veiller à ce que le personnel de la MONUC puisse accéder librement et sans entrave à l'ensemble des zones situées dans et autour de la région de Goma.(Vous ne confirmez pas qu'une force européenne va être envoyée là-bas ?)Les différentes options sont en cours de discussion en ce moment même à Bruxelles.(M. Solana n'accompagne pas le déplacement du ministre ?)Il y a des questions complexes de logistique, d'organisation compte tenu des délais très courts de préparation de ce déplacement. Malgré ce délai très court, il n'est pas exclu que M. Solana participe à cette mission. Certains problèmes logistiques ne sont pas simples. Ce dont nous avons la confirmation, c'est la présence au coté de Bernard Kouchner, d'Alain Joyandet et de David Miliband. Pour le reste, étant donné que l'idée est d'y aller en configuration européenne, nous sommes en train de voir comment associer Javier Solana.(Peut-on savoir ce qui a arrêté l'avancée des rebelles sur Goma ?)Probablement un certain nombre de facteurs. Je crois qu'à la fois les messages politiques envoyés immédiatement par la communauté internationale à travers le Conseil de sécurité des Nations unies, la MONUC qui a joué son rôle sur le terrain même si cela était difficile dans des circonstances compliquées et peut-être que le dialogue régional y a également contribué. Tous ces éléments semblent confirmer que le cessez-le-feu tient pour le moment. Ce sera également un des objectifs de la mission qui part cet après-midi.(Peut-on savoir si l'Union européenne enverra une force européenne au Congo ?)Le travail de ce matin au comité politique et de sécurité est en train de se terminer. Ce comité a passé en revue les différentes options. Je ne peux pas vous donner de conclusions puisque ce n'est pas encore fini. Il est assez probable qu'il n'y aura pas de décision aujourd'hui et dans les jours qui viennent, autre que de poursuivre la réflexion sur le sujet car il faut d'abord évaluer la situation sur le terrain.L'hypothèse évoquée par Bernard Kouchner l'avait été à un moment où il n'y avait pas de cessez-le-feu et également à un moment où nous n'avions pas encore évalué l'ensemble de la situation sur le terrain.C'est la raison pour laquelle Bernard Kouchner se rend avec David Miliband et Alain Joyandet et peut-être d'autres responsables européens, c'est l'une des raisons pour laquelle la mission se déplace.(Quelques ONG ont confirmé dernièrement que la mission de l'ONU (MONUC) était un échec en RDC. Confirmez-vous cela ?)Non. Nous ne confirmons pas qu'elle est un échec. Nous confirmons que c'est difficile, nous confirmons que la tâche qui est confiée à la MONUC est extrêmement complexe, que la situation est tendue mais je ne crois pas qu'il soit juste de parler d'échec. Il est nécessaire que la MONUC puisse pleinement s'acquitter du mandat qui lui a été confié par les résolutions 1279, 1291, 1445, 1565 et 1797 du Conseil de sécurité, notamment en ce qui concerne la protection des civils et la sécurisation des approvisionnements humanitaires. Nous condamnons toute attaque menée contre la MONUC et toute entrave à son action. La MONUC doit être prête à prendre des mesures contre toute partie qui, par des actes de violence, compromet la paix et la sécurité au Nord Kivu et dans la région, et en particulier contre toute partie qui empêche les personnes dans le besoin d'accéder à l'aide humanitaire.Nous verrons sur le terrain exactement comment les choses se déroulent et le sentiment que nous avons aujourd'hui, c'est que s'il a été possible que la situation se stabilise, c'est aussi parce que la MONUC est présente à Goma.Mais je ne dirais pas non plus que la situation est définitivement stabilisée. Le contexte est difficile et il y a encore beaucoup de tensions. Nous refusons de parler d'échec mais nous reconnaissons qu'il y a un défi majeur auquel la MONUC est confrontée.(Peut-on avoir l'agenda de cette visite ?)Le ministre partira en fin d'après-midi avec son homologue britannique, David Miliband et Alain Joyandet. M. Solana rejoindra probablement la délégation sur place.Il est projeté que la délégation se rende à Kinshasa, Goma et Kigali mais il reste encore des questions de logistique à régler pour connaître l'ordre précis et la durée des étapes. Il est prévu que la délégation se rende à Kigali parce qu'il y a évidemment une dimension régionale de la crise qu'il faut évoquer pour parvenir à un règlement durable de ce conflit.(Combien durera cette visite ?)Cette visite durera entre 24 et 48 heures en fonction des circonstances.Vous savez, cela a été décidé il y a très peu de temps, cela nous est apparu comme une nécessité et nous préparons en ce moment-même la mission.