République démocratique du Congo

(La France est-elle satisfaite de la décision prise par le Conseil de sécurité de ne pas accorder les renforts militaires que réclamait la mission de l'ONU en RDC ? Envisage-t-elle un recours éventuel aux groupements tactiques de l'Union européenne censés pouvoir déployer 1500 hommes en dix jours ?)Comme nous l'avons dit hier, l'urgence est de mettre un coup d'arrêt à l'offensive des forces de Laurent Nkundla. C'est ce qu'a réaffirmé le représentant permanent de la France aux Nations unies lors des consultations qui se sont tenues au Conseil de sécurité. Nous soutenons pleinement l'action menée par la MONUC. Nous encourageons celle-ci à poursuivre, dans la pleine application de son mandat, son action en vue d'assurer la protection des populations civiles, ce qui peut impliquer des actions robustes contre les groupes armés.Nous poursuivons nos consultations avec nos partenaires et aux Nations unies sur cette question.Par ailleurs, nous soutenons pleinement l'initiative du Secrétaire général des Nations unies, M. Ban Ki-moon, relative à la nomination d'un envoyé spécial chargé de contribuer à la reprise du dialogue entre Kinshasa et Kigali.Dans ce contexte, nous saluons la décision du président Kabila d'envoyer une délégation à Kigali. Cette démarche s'inscrit dans la recherche d'un dialogue constructif entre la République démocratique du Congo et le Rwanda que nous appelons de nos v½ux.Nous souhaitons la reprise au plus haut niveau de la coopération entre la RDC et le Rwanda, indispensable pour permettre un règlement de la crise actuelle dans l'Est.Enfin, face à l'urgence, nous venons d'apporter 4,5 millions d'euros supplémentaires pour l'aide alimentaire aux populations affectées, ce qui porte notre contribution globale dans ce domaine à 7,5 millions d'euros en 2008. Sur ce total, près de 2 millions sont destinés aux ONG. 9 ONG françaises travaillent dans l'est du Congo.