Regards du monde sur l'Europe (Paris, 30 octobre 2008)

A l'occasion de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, Coordination SUD, la plateforme des ONG françaises de solidarité internationale, invite les plateformes nationales d'ONG de 80 pays à une  conférence intitulée "Regards du monde sur l'Europe". Cette manifestation qui se tient le 30 octobre à Paris s'inscrit dans le cycle de rencontres "Paroles d'européens" soutenu par le ministère des Affaires étrangères et européennes. Organisée en partenariat avec CONCORD - Confédération européenne des ONG d'urgence et de développement -, cette rencontre permettra à des prix Nobel de la paix, aux pouvoirs publics français et européens, à des représentants d'ONG et des médias de confronter leurs attentes et leurs interrogations vis-à-vis des politiques de développement de l'Union européenne et du rôle que cette dernière peut jouer dans la mondialisation.Jean-Pierre Jouyet, secrétaire d'Etat chargé des affaires européennes, introduira les débats, qui seront conclus par Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la coopération. Ce dernier recevra des organisateurs un "Message à l'Europe' issu des travaux de la conférence."