5ème réunion du Conseil de partenariat permanent (CPP) Union européenne-Russie

La 5ème réunion du Conseil de partenariat permanent (CPP) Union européenne - Russie, sous la présidence de M. Sergueï Lavrov, ministre des Affaires étrangères de la Fédération de Russie, et de Bernard Kouchner, président du Conseil de l'Union européenne, et en présence du Haut Représentant Javier Solana, de M. Karel Schwarzenberg, ministre des Affaires étrangères tchèque, et de M. Eneko Landaburu pour la Commission européenne, s'est tenue à Saint-Pétersbourg le 28 octobre. Cette rencontre a permis un tour d'horizon complet et une évaluation de la coopération euro-russe en vue du prochain sommet Union européenne - Russie de Nice, dans les 4 espaces communs définis à Saint-Pétersbourg en 2003 : espace économique, notamment dans le domaine énergétique ; coopération en matière de visas et dans le domaine judiciaire, où Bernard Kouchner a rappelé l'importance que l'Union européenne attache aux Droits de l'Homme et notamment le souhait de voir aboutir les enquêtes en cours sur les cas d'Anna Politkovskaïa et de Magomed Evloev ; la coopération en matière de sécurité extérieure, et en particulier la contribution russe à l'opération Eufor-Tchad ; enfin la coopération en matière de recherche, d'éducation et de culture. Sur les questions régionales et internationales, M. Lavrov a précisé la proposition du président Medvedev d'un Traité de sécurité européenne et a appelé à une réunion rapide et à haut niveau entre les principaux responsables d'Etats et d'organisations internationales impliqués dans la sécurité euro-atlantique. Bernard Kouchner a attiré l'attention de M. Lavrov sur la situation en Géorgie et a souligné l'importance de renforcer la coopération dans la perspective des discussions de Genève. Il a notamment insisté sur la nécessité que les personnes déplacées puissent regagner leurs foyers. Sur l'Iran, l'Union européenne et la Russie ont réaffirmé leur unité sur le format de discussion à 6 afin de maintenir la double approche sur la crise nucléaire fondée à la fois sur la disponibilité pour un dialogue politique et sur le maintien de la pression sur l'Iran, comme l'a rappelé la résolution 1835 votée à l'unanimité du Conseil de sécurité. Sur l'Afghanistan, M. Lavrov s'est montré prêt à contribuer aux efforts de formation engagés par l'Union européenne.En marge de ce conseil de Partenariat permanent, s'est également tenue une réunion ministérielle de la "Dimension septentrionale" associant, outre Bernard Kouchner et son homologue russe, M. Jonas Gahr Stoere, ministre des Affaires étrangères norvégien, et M. Bjorgvin G. Sigurosson, ministre du Commerce islandais. D'autres ministres européens (M. Alexander Stubb pour la Finlande, M. Carl Bildt pour la Suède, M. Urmas Paet pour l'Estonie) ont participé également à cette rencontre.Cette réunion a permis de saluer les progrès accomplis dans le domaine de la coopération transfrontalière et sectorielle, notamment au travers du partenariat pour l'environnement piloté par la BERD et du partenariat consacré à la santé publique et au bien-être social piloté par la Norvège. Un nouveau partenariat en matière de transports et de logistique a été lancé, qui devrait être opérationnel à partir du 1er janvier 2010, et un groupe de travail étudiera la perspective d'un partenariat dans le domaine de la culture. Les participants ont souligné l'efficacité, la pertinence et l'originalité de la "Dimension septentrionale", qui constitue un exemple réussi de coopération régionale et qui, par sa gouvernance, ses projets pilotés par certains pays ou institutions et ses modes de financement, peut servir d'exemple à d'autres formats de coopération régionale dans le cadre de la politique européenne de voisinage.