Zone euro.

Q - La France et l'Allemagne sont-elles en train de promouvoir une initiative pour avancer vers une «Europe à deux vitesses» en réponse à la crise de l'eurozone ? Leur action ne créerait-elle pas une zone euro plus petite et intégrée et ne pousserait-elle pas certains pays à quitter l'actuelle zone euro ? R - Notre détermination à préserver la monnaie unique, avec tous nos partenaires de la zone euro, est totale : l'euro est une réalisation majeure et un acquis fondamental de la construction européenne. Beaucoup de mesures ambitieuses ont déjà été prises en réponse à la crise. Il est possible et souhaitable d'aller plus loin. En effet, la réponse à la crise que traverse la zone euro passe par un renforcement de l'intégration de la zone, afin, en particulier, de renforcer la gouvernance économique de l'union monétaire. C'est pourquoi les chefs d'État ou de gouvernement de la zone euro ont confié à M. Van Rompuy un mandat pour proposer des mesures qui pourraient être prises pour la poursuite de la convergence économique au sein de la zone euro et l'amélioration de la discipline budgétaire. Un rapport sur ce sujet sera soumis par M. Van Rompuy en décembre.Ces avancées devront se faire dans le respect de l'équilibre qui a été établi lors du Conseil européen du 23 octobre entre États de la zone euro et hors zone euro. En particulier, le Conseil européen a prévu que les États non membres de la zone euro seront tenus étroitement informés de la préparation et des résultats des sommets de la zone euro.