République démocratique du Congo

La France est fortement préoccupée par la poursuite des combats dans l'Est de la République Démocratique du Congo et par ses conséquences humanitaires.Elle appelle l'ensemble des parties concernées à mettre en oeuvre le plan de désengagement élaboré par la MONUC et à s'engager pleinement dans la recherche d'une solution politique à la crise, dans le cadre des processus de Goma et de Nairobi.La France appelle en particulier le CNDP de Laurent Nkunda à cesser le feu et à réintégrer sans délai ni condition le processus de paix.Elle souhaite qu'il soit mis un terme à l'activité des FDLR et des autres groupes armés rwandais opérant dans l'Est de la RDC.La France encourage les gouvernements de la RDC et de la République du Rwanda à intensifier leur coopération en vue d'apaiser les tensions, notamment dans le cadre du mécanisme de vérification conjoint.Elle réitère son plein soutien à l'action menée par la MONUC, dans des conditions difficiles, pour assurer la protection des populations civiles qui sont une nouvelle fois les premières victimes de la crise actuelle.La France salue la nomination d'un nouveau gouvernement de la République démocratique du Congo, qui devra faire face aux défis actuels de la RDC, en premier lieu le règlement de la crise dans l'Est du pays.La France participera activement à la réunion, aujourd'hui, du Conseil de sécurité des Nations unies consacrée à la situation en RDC. Cette question sera inscrite à l'ordre du jour du prochain Conseil Affaires générales - Relations extérieures.(Il y a toujours des chiffres qui circulent quant au nombre de victimes dans cette guerre. Est-ce que la France a un chiffre fiable ?)Personne n'a de chiffre fiable tant la situation est évolutive. Nous nous appuyons notamment sur les Nations unies puisqu'il y a une importante mission des Nations unies sur place pour avoir la meilleure appréciation possible de la situation, et notamment du nombre de victimes.Ce qui est certain, c'est que la situation s'aggrave avec une reprise des combats, une augmentation du nombre de personnes déplacées. C'est pour nous une très grande préoccupation. Ceci intervient une nouvelle fois dans une situation de violences faites aux populations civiles, dans un contexte où les violations des droits de la population civile sont déjà fréquentes y compris des viols massifs. Nous n'acceptons pas cette situation qui nous préoccupe au plus haut point.(Est-ce que cette proposition auprès des Nations unies peut inclure une dénonciation des agissements du Rwanda ?)Le débat au Conseil de sécurité a lieu cet après-midi. Ce qui nous paraît très important, puisqu'il y a encore eu des consultations hier notamment avec nos partenaires britanniques et américains, c'est qu'il y ait une convergence de vues et des consultations régulières sur le sujet. Notre objectif n'est pas de désigner des responsabilités parce qu'elles sont partagées dans la situation actuelle, mais de demander à tous ceux qui peuvent agir de le faire rapidement. C'est pour cette raison que cette déclaration demande très clairement à la fois au CNDP de Laurent Nkunda et au FDLR de cesser les violences. Nous incitons, par ailleurs, les autorités congolaises et rwandaises à se parler au plus haut niveau.