Déclaration de la Présidence du Conseil de l'Union européenne sur la mort de cinq otages chinois au Soudan

La Présidence du Conseil de l'Union européenne condamne l'enlèvement de ressortissants chinois au Sud Kordofan et son issue tragique. Elle déplore la mort de cinq d'entre eux. Elle présente ses condoléances aux familles et aux proches des victimes et exprime sa solidarité aux autorités chinoises.La Présidence du Conseil de l'Union européenne appelle les ravisseurs à relâcher immédiatement et sans condition les deux derniers otages. Elle demande à l'ensemble des parties d'½uvrer à leur libération pacifique.La Présidence du Conseil de l'Union européenne espère que toute la lumière pourra être faite sur ces événements, notamment sur les conditions de l'enlèvement et sur celles ayant conduit à une issue fatale pour cinq des otages.La Chine est un acteur important dans la dynamique de recherche de la paix au Soudan et notamment au Darfour. C'est donc dans ce contexte que nous exprimons notre très grande préoccupation face à cette situation.(Connaît-on les responsables ?)Nous n'avons aucun élément nous permettant de confirmer telle ou telle hypothèse, y compris celles évoquées dans certaines déclarations. Il faut qu'il y ait une enquête afin de comprendre ce qui s'est exactement passé et qui est responsable de la mort de cinq d'entre eux.(Y a-t-il des revendications ?)Non, il n'y a pas de revendications. Il y a eu des déclarations mais nous considérons que nous n'avons pas les éléments suffisants pour comprendre ce qui s'est passé.(Combien d'otages sont concernés par ces enlèvements ?)Deux autres otages auraient réussi à s'échapper. C'est en tout cas ce que l'on comprend de la situation.(Concernant le Soudan et la Chine, l'envoyé officiel chinois au Soudan a déclaré hier à la presse locale que la France et la Grande-Bretagne avaient accepté que MM. Harun et Kushayb soient jugés au Soudan. Avez-vous un commentaire à faire concernant cette affirmation ?)J'ai encore eu des discussions avec le représentant britannique pour le Soudan hier, mais je ne veux pas parler pour nos amis britanniques bien que nos positions soient tout à fait en harmonie. Nous avons dit que nous souhaitions que pour les deux mandats d'arrêt déjà décidés, c'est-à-dire MM. Harun et Kushayb, la procédure judiciaire choisie soit acceptée par la Cour pénale internationale. Ce n'est pas à nous de décider des procédures à suivre.Le représentant chinois n'a pas tort de dire que cela fait partie des options, mais ce n'est pas à nous d'en décider, et en tout état de cause, il est nécessaire pour nous qu'il y ait accord de la CPI sur la procédure retenue. (Vous demandez auparavant que ces deux personnes soient remises à la CPI ?)Nous demandons le respect des deux décisions de la Cour pénale internationale, c'est-à-dire les deux mandats d'arrêt. La procédure la plus habituelle dans ce type de situation est celle du transfert à La Haye. Mais nous avons également dit que l'option qui consistait à envisager d'autres modalités conformes au statut de la Cour et en accord avec la Cour était acceptable.(La France a souhaité la mise en oeuvre des deux mandats d'arrêt et l'option proposée par la Chine est un peu différente ?)Il y a deux mandats d'arrêt déjà prononcés : nous souhaitons qu'ils soient appliqués. Le statut de la Cour pénale internationale ouvre plusieurs possibilités. La procédure la plus fréquente est le transfert à La Haye. Ce n'est pas à nous de choisir la procédure qui doit être retenue. En revanche, étant attachés à la Cour et ayant participé à sa création, nous disons qu'il faut que la procédure qui sera retenue soit acceptée par la Cour.(Et si la CPI n'est pas d'accord ?)Si la Cour n'est pas d'accord nous considérerons que la procédure retenue n'est pas conforme aux obligations internationales du Soudan.(Si jamais MM. Harun et Kushayb sont jugés à Khartoum, avez-vous des demandes précises comme la présence d'observateurs ou de juges internationaux, de représentants de la CPI ?)Nous avons une position claire : procédure conforme au statut de la Cour et acceptée par elle. Il appartient à la Cour de dire ce qui est acceptable par elle, pas à nous.(La France peut-elle être un intermédiaire entre le Soudan et la Cour pénale internationale ?)Le ministre l'a indiqué à la délégation soudanaise présente à Paris il y a quinze jours : nous ne sommes pas et nous ne souhaitons pas être des négociateurs sur cette question. Nous ne sommes pas des intermédiaires. Nous avons rappelé aux autorités soudanaises ce qui leur est demandé par la communauté internationale.(Cette visite était prévue bien avant ?)Il s'agissait d'une délégation venue à Paris et reçue par le ministre ; elle a également eu des discussions techniques avec le ministère des Affaires étrangères et européennes et c'était tout à fait public. Nous vous en avons d'ailleurs rendu compte.