Déclaration de la Présidence du Conseil de l'Union européenne : tenue à Islamabad d'une Jirga de la paix entre responsables afghans et pakistanais

La Présidence du Conseil de l'Union européenne se réjouit de la tenue à Islamabad, les 27 et 28 octobre, d'une Jirga" de paix entre responsables afghans et pakistanais, dans le prolongement des travaux de la "Grande Jirga" de paix d'août 2007. Cette réunion confirme la volonté affichée par Islamabad et Kaboul de renforcer concrètement le dialogue bilatéral et la coopération entre les deux pays face aux défis qu'ils doivent affronter en commun, au premier rang desquels le terrorisme. La Présidence marque son entier soutien à ce processus porteur d'espoir pour la stabilisation et le développement de la région dans son ensemble.La Présidence du Conseil de l'Union européenne se réjouit des efforts déjà menés par les autorités afghanes et pakistanaises en matière de lutte contre le terrorisme, y compris les actions engagées par les autorités pakistanaises pour préserver leur territoire de la présence d'éléments terroristes agissant en direction de l'Afghanistan, et encourage les deux pays à intensifier leur coopération.(Est-ce que la France partage l'avis des Etats-Unis lorsqu'ils disent que les autorités pakistanaises ne font pas assez en matière de lutte contre le terrorisme ?)Notre position ne se réfère pas à la position américaine. Elle consiste à dire que nous souhaitons pouvoir accompagner les autorités pakistanaises afin qu'elles se mobilisent davantage. Nous avons déjà constaté qu'il y a une forte implication. L'arrivée de nouvelles autorités politiques et de nouveaux responsables militaires au Pakistan nous donne le sentiment que la mobilisation s'accroît. C'est cela que nous encourageons. On ne donne pas de bons ou de mauvais points, ce n'est pas notre rôle. En revanche, on pense qu'il peut y avoir une dynamique positive pour faire davantage. Mais il y a déjà une implication, notamment dans les zones tribales et dans les zones adjacentes aux zones tribales.(Comment qualifiez-vous les frappes américaines au Pakistan et en Afghanistan ?)Quand ces frappes touchent des civils, ce sont de véritables drames humains qui sont contre-productifs parce que cela ne permet pas de créer cette dynamique devant faire comprendre aux populations afghanes et pakistanaises que nous sommes là pour les soutenir et que nous sommes attachés à l'intégrité territoriale des Etats.(Ces frappes constituent-elles une violation de l'intégrité territoriale ?)Nous avons dit que nous étions attachés à l'intégrité territoriale des Etats et que nous pensions qu'il est important que les Pakistanais eux-mêmes soient en mesure de répondre à ce défi et que nous étions prêts à les aider dans cette démarche.(Comment la France peut-elle continuer à collaborer avec les militaires américains dans le cadre de l'OTAN en Afghanistan alors que nous ne sommes pas d'accord sur leurs pratiques ?)Je vous rappelle que les opérations transfrontalières dont vous parlez à partir de l'Afghanistan vers le Pakistan ne se font pas dans le cadre de l'OTAN mais dans le cadre de l'opération "Liberté immuable". Par ailleurs si nous arrêtions de travailler avec tous nos partenaires à chaque fois qu'on avait un désaccord on ne travaillerait plus. Si vous n'êtes pas partenaire comment voulez-vous expliquer que vous n'êtes pas d'accord ? Le principe de l'action collective est que parfois, nous ne sommes pas d'accord sur certains sujets. 