Syrie

(Est-ce que ce que vous venez de dire concernant l'Afghanistan peut s'appliquer concernant la Syrie ?)Oui. Et je vous rappelle les termes de ma déclaration d'hier : début de citation - "Nous souhaitons que toute la lumière soit faite sur les circonstances exactes de ces évènements sur lesquels nous ne disposons pas d'informations précises. Nous adressons nos condoléances aux familles des victimes. S'il devait se confirmer que les faits se sont déroulés en territoire syrien, nous rappelons notre attachement au respect de l'intégrité territoriale des Etats. - Fin de citation.Nous avions aussi rappelé notre attachement à l'intégrité territoriale lorsque des informations ou des rumeurs avaient circulés à propos d'une éventuelle attitude syrienne massant des troupes à la frontière libanaise.(Cette déclaration a été faite avant la confirmation par les Etats-Unis du raid expliquant que c'était un succès dans la lutte contre les combattants étrangers ? On a l'impression que c'était prémédité d'aller au-delà de la frontière pour viser des insurgés.)Je n'ai pas vu de déclaration officielle américaine. Des articles citent des personnes disant que cette opération serait un succès, mais je n'ai pas vu de déclaration américaine en ce sens. De notre point de vue une opération quelle qu'elle soit qui tue des civils et notamment des enfants ne peut pas être qualifiée de succès.(Comment la qualifiez-vous au regard des conventions internationales ? Est-ce qu'il s'agit d'une violation du droit international ? Est-ce que vous condamnez cette opération ?)Nous avons demandé que toute la lumière soit faite, et le communiqué de la présidence de la République a parlé de "vive préoccupation".(Mais pas de condamnation ?)Nous avons été clairs alors même que nous ne disposions que de peu d'informations au moment où nous avons fait la première déclaration. Nous avons d'emblée réaffirmé l'importance de l'intégrité territoriale. Ensuite, au fur et à mesure des informations qui nous parvenaient nous avons demandé que toute la lumière soit faite et nous avons exprimé notre vive préoccupation.(Quelle lecture faite-vous de cet incident ? Est-ce que vous penser qu'il y a un lien entre ce raid et l'explosion qui a eu lieu à Damas et l'assassinat de Imad Mouglnieh ?)A ce stade, il est encore trop tôt pour tirer des conclusions.Je vous rappelle qu'il y a un processus des pays voisins de l'Irak comportant un comité spécialisé sur la sécurité qui est le lieu approprié pour essayer d'examiner ce type de situation et de comprendre ce qui s'est passé.(Concernant les liens entre la France et les Etats-Unis, j'imagine qu'il y a des canaux de communication permanents entre les deux pays ? Vous n'aviez pas hier des éléments précis sur cet incident. Est-ce que vous allez communiquer ce que vous savez et l'évolution de votre opinion ?)Bien sûr nous avons des contacts, depuis que cette information nous est parvenue, avec nos partenaires américains et d'autres. Nous avons également des ambassades dans la région.(Est-ce que vous pensez que cela pourrait être une bavure ?)Je ne sais pas. Nous n'allons pas rentrer dans le jeu des qualifications. Ce qui nous paraît le plus important est de rappeler un certain nombre de principes dont le respect de l'intégrité territoriale. Qu'il s'agisse de la situation qui nous occupe ou d'autres, comme le Pakistan, ou la relation syro-libanaise.(Pourquoi ne pas se référer au principe de souveraineté des Etats ? Parce qu'il y a une nuance entre souveraineté et intégrité territoriale ?)Nous avons été très clairs en réagissant très vite sur le point qui nous paraît le plus important qui est celui de l'intégrité territoriale. Si vous voulez que j'y ajoute le terme de souveraineté, je le fais avec plaisir.(Pourquoi n'avez-vous pas adressé un petit mot aux autorités syriennes ? Vous avez seulement présenté vos condoléances aux parents des victimes ? Pourquoi cette omission ?)Nous avons présenté nos condoléances aux familles et aux proches affectés.(Est-ce que la Syrie participe et aide à la stabilité de l'Irak ?)La Syrie peut contribuer activement et positivement à la stabilité régionale. C'est pour cela que nous l'y encourageons en conservant notre lucidité. C'est une dynamique qui doit se poursuivre. Cela a été déjà clairement exprimé par le président de la République et par le ministre des Affaires étrangères et européennes.