Réunion ministérielle Troïka-Union européenne-Australie

Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme, présidera à Paris, le mercredi 29 octobre, une réunion ministérielle entre la Troïka européenne et l'Australie. Benita Ferrero-Waldner, commissaire aux Relations extérieures, et Robert Cooper, directeur général pour les Relations extérieures du Secrétariat général du Conseil, seront également présents. Stephen Smith, ministre des Affaires étrangères conduira la délégation de l'Australie.Cette rencontre sera l'occasion d'adopter un nouveau Cadre de partenariat fixant, pour les cinq années à venir, des engagements de coopération au plan international et régional dans les domaines de sécurité, des échanges commerciaux, de la coopération en Asie-Pacifique, du changement climatique et du développement durable, de la recherche, de l'éducation et de l'innovation.Cette rencontre sera aussi l'occasion d'évoquer les grandes questions internationales et régionales d'actualité, en particulier les suites du sommet Union européenne-Asem, la situation économique et financière internationale, les Droits de l'Homme, la lutte contre le terrorisme et le changement climatique.Bernard Kouchner, qui participe au déjeuner offert par le président de la République au président Hosni Moubarak, rejoindra la fin de la réunion et aura un entretien avec M. Stephen Smith.La réunion ministérielle de la Troïka sera suivie d'un point de presse.(La Troïka traitera seulement des questions politiques ou bien aussi des questions économiques ?)Ils traiteront de tous les sujets bien sûr.