Parlement européen des jeunes

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Jean-Pierre Jouyet, se rendra mercredi 29 octobre à Rennes, à l'occasion de la 59ème session internationale du Parlement européen des jeunes. Cet évènement réunit, pendant 10 jours, 300 jeunes venus des 32 pays membres du Parlement européen des Jeunes autour du thème : "Vivre sa citoyenneté européenne". Il sera l'occasion de rencontres pédagogiques, de débats et de séances de travail en commissions, sur le modèle du Parlement européen.A cette occasion, M. Jouyet dialoguera avec les jeunes parlementaires à l'Institut d'Etudes Politiques de Rennes.