Sommet mondial des régions

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Jean-Pierre Jouyet, participera, le mercredi 29 octobre, au Sommet Mondial des Régions sur le thème "Changement climatique : les régions en action". Organisé par la Région Bretagne, le réseau international des gouvernements régionaux pour le développement durable (Nrg4SD) et la Conférence des Régions Périphériques Maritimes d'Europe, ce sommet est l'occasion pour les régions d'échanger leurs expériences et les bonnes pratiques dans la lutte contre le changement climatique.M. Jouyet soulignera le rôle primordial de l'échelon régional dans les actions de lutte contre le changement climatique et dans l'émergence d'un mode de développement plus durable. Il rappellera l'importance attachée par la présidence française du Conseil de l'Union européenne aux négociations en cours pour l'adoption du paquet énergie-climat, présenté par la Commission européenne, qui doit permettre à l'Union européenne d'adopter des mesures ambitieuses pour la lutte contre le changement climatique en vue des conférences de Poznan et Copenhague.M. Jouyet assistera également durant ce Sommet sur le thème : "Changements climatiques, les régions en actions, car en effet, il existe un rôle important qui est joué par les régions dans la réponse aux changements climatiques."