Géorgie

(Pouvez-vous nous confirmer que le représentant spécial des Nations unies pour la Géorgie dirigera une enquête concernant les causes du conflit de l'été dernier ?)Sauf erreur, il s'agirait d'une envoyée spéciale du Conseil des Droits de l'Homme, ancienne représentante du Secrétaire général - puisque l'actuel Secrétaire général est M. Verbecke - de nationalité belge qui fait d'ailleurs preuve d'une grande compétence et qui fut précédemment ambassadeur auprès des Nations unies de son pays. En effet, il y a une mission complexe à assumer. Une personne est pressentie pour mener un travail sur la question des Droits de l'Homme mais la décision de nomination n'est pas encore prise.(Sur le début du conflit, c'est cela ?)Ce serait effectivement pour permettre de faire ce travail d'établissement des faits qui avait notamment été demandé par nos partenaires allemands et validés par les Vingt-sept. Il s'agit de clarifier l'ensemble des circonstances du conflit dans la période qui a précédé le déclenchement des hostilités et les suites.(La France trouve-t-elle cela utile ?)Oui. La Présidence française l'a exprimée et elle a constaté qu'il y avait un consensus des Vingt-sept sur le sujet. Si mes souvenirs sont bons, ceci a fait l'objet à la fois d'une annonce par Bernard Kouchner, à l'issue du Gymnich à Avignon, après l'accord des Vingt-sept et cela a également fait l'objet d'une déclaration dans les conclusions du CAG. C'est une mission d'établissement des faits. Nous y sommes favorables depuis le début. Bernard Kouchner avait insisté très tôt mais nos partenaires également sur la nécessité de mieux comprendre l'enchaînement des faits.