Kosovo

(Avez-vous un commentaire concernant le livre d'un médecin légiste finlandais dénonçant des pressions de l'ancien responsable de l'OSCE au Kosovo. Il s'est montré critique vis-à-vis des forces serbes et je vous rappelle que l'OTAN avait justifié le début du bombardement de la Yougoslavie par cet événement)Je me souviens bien de Racak, je suis même allé sur place. Mais je ne connais pas le livre de ce magistrat finlandais.(Ceci a été évoqué par la presse française.)Je crois pouvoir dire qu'il y a eu des morts civils en nombre à l'époque à Racak.(Justement, c'était concernant cette question des morts civils qui n'étaient pas claire puisque peut-être maintenant, il y avait des journalistes français qui à l'époque faisaient des recherches sur place et qui soutiennent la thèse que ce sont des combattants kosovars dont les uniformes auraient été remplacés.)Oui, j'ai effectivement le souvenir de ces thèses. Mais nous devons examiner ce document. Le souvenir que j'en ai, c'est qu'il existait malgré tout peu de doute sur le fait qu'il y avait eu des morts civils et la réalité d'une opération contre les populations civiles à Racak. Après, qu'il y ait eu des discussions sur la nature exacte de la façon dont les choses se sont passées et sur le rapport qu'en a fait l'OSCE, je ne suis pas en mesure de commenter cela.(Sur quoi vous basez-vous pour dire qu'il y a eu des civils morts ?)Sur les rapports qui ont été établis par la communauté internationale à l'époque et par ailleurs, je vous signale que Racak a été l'un des évènements ayant marqué les consciences concernant la violence qui se produisait à l'époque au Kosovo.Je n'irais pas, comme vous, jusqu'à en conclure que c'est cela qui a déclenché l'opération internationale. Je vous rappelle qu'il y a eu des discussions internationales à Rambouillet et bien d'autres événements qui ont, à un moment donné, conduit à ce qu'il y ait une action internationale pour faire cesser les violences au Kosovo.(De quels rapports de la communauté internationale parlez-vous ? Ce sont justement ces rapports de médecins légistes qui ont été pris en compte à l'époque !)Oui mais que les choses soient claires, nous n'avons aucune raison de douter aujourd'hui des rapports de l'OSCE. Je n'ai aucun élément aujourd'hui pour douter de l'objectivité et du sérieux de ce rapport. L'OSCE est une organisation à laquelle nous participons et à laquelle nous sommes très attachés. Il n'y a aucune raison de mettre en cause l'objectivité et le sérieux de ces travaux. Je ne connais pas les thèses de ce médecin légiste.(Et concernant l'article du journal "Libération" paru vendredi dernier sur le procès. C'est M. Tudjman qui a dénoncé un trafic d'armes illégal entre la France et la Croatie entre 1991 et 1995 par la DST. La France est-elle impliquée dans ce trafic illégal ?)Non, je ne dispose d'aucune information en ce sens.(La mission EULEX sera-t-elle rétablie d'ici la fin de l'année selon vous ?)Nous avons très bon espoir que cela soit le cas. Nous sommes convaincus qu'EULEX est extrêmement utile pour accompagner notamment le processus de renforcement et de mise en oeuvre de l'Etat de droit, de la justice et de la sécurité au Kosovo pour l'ensemble des communautés et sur tout le territoire. Nous considérons que cela s'inscrit dans le cadre plus général des dispositions du droit international et notamment la résolution 1244 et nous espérons que tous comprendront que c'est l'intérêt de tous les Kosovars qu'il y ait le déploiement d'EULEX sur le territoire du Kosovo.(Vous êtes confiant quant au délai donc ?)Oui, bien sûr et je vous signale qu'il y a déjà un déploiement en cours, bien amorcé, qui continue. Chaque semaine, il y a de nouveaux membres d'EULEX qui arrivent sur le terrain et nous comptons bien que ce déploiement se fasse progressivement avant la fin de l'année.(EULEX est une ancienne mission européenne mais 80 Américains vont la rejoindre. Selon vous, cela apaisera-t-il la situation sur place ? Cela montre-t-il que cette mission est toujours indépendante ?)Le 22 octobre, Dan Fried, secrétaire d'Etat adjoint américain aux Affaires européennes et eurasiennes, a signé un accord à Bruxelles avec M. Solana, permettant ainsi aux Etats-Unis de prendre part à la mission de l'Union européenne au Kosovo dans le cadre de la politique européenne en matière de sécurité et de défense (PESD).C'est la première fois que les Américains participent à une telle mission de l'Union européenne. Selon Dan Fried, les Etats-Unis fourniraient 80 agents de police et jusqu'à huit juges et procureurs pour la mission menée par l'Union européenne.(Mais que font-ils dans des missions européennes ?)Les missions européennes peuvent être soutenues par des Etats tiers qui y participent. Je vous rappelle qu'au Tchad, par exemple où il y a actuellement 3.200 personnes déployées, il y a quelques dizaines de personnes qui seront déployées dans le cadre de l'accompagnement des hélicoptères russes et il y a également 60 ressortissants albanais.