République tchèque

(Les récentes élections régionales et sénatoriales tchèques ont été défavorables au Premier ministre. Apparemment, sa coalition ne pourra plus refuser la ratification du Traité de Lisbonne, ce qui était le cas jusqu'à présent. D'une part, l'Union européenne s'attend-elle, maintenant, à une prochaine ratification de ce Traité et, d'autre part, l'opposition demande des élections anticipées et la constitution d'un gouvernement d'experts pour la durée de la Présidence tchèque. Une telle situation s'est-elle déjà produite dans l'histoire de l'Union européenne ?)Nous n'avons pas à porter d'appréciation sur la politique intérieure tchèque. Nous essayons d'assumer le mieux possible notre mission de Présidence française jusqu'à la fin de l'année. Nous essaierons de passer le témoin dans les meilleures conditions à la prochaine Présidence tchèque, et même puisque nous avons un programme de travail sur 18 mois, à la Présidence suivante qui sera suédoise. Vous savez que nous travaillons en "trio", ce qui permet d'avoir une perspective sur 18 mois.