Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée

(Le ministre des Affaires étrangères Palestiniens a déclaré hier que le ministre M. Kouchner se serait engagé auprès de lui à faire figurer dans la déclaration finale de la Conférence de Marseille une référence positive à l'initiative arabe de paix. Confirmez-vous cela ?)Nous sommes en discussion avec l'ensemble de nos partenaires sur plusieurs sujets concernant le processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée. Je ne peux donc pas vous donner de réponse plus précise car il y a une dynamique d'ensemble sur chacun des sujets. Je n'en isolerai donc pas un des autres aujourd'hui.