France / Royaume Uni (27 octobre 2008)

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, M. Jean-Pierre Jouyet, rencontrera demain, mardi 28 octobre, Mme Caroline Flint, nommée ministre des Affaires européennes du Royaume-Uni le 6 octobre.Lors de cet entretien, les deux ministres aborderont les grands thèmes de l'actualité européenne et internationale, notamment la crise financière, dans la perspective du Conseil européen extraordinaire du 7 novembre prochain. M. Jouyet et Mme Flint feront également un point sur les négociations du paquet énergie-climat, qui doit aboutir à l'émergence d'un modèle de développement plus durable grâce à une politique énergétique et environnementale ambitieuse. Ils aborderont la situation institutionnelle de l'Union européenne, à la veille d'une année importante qui verra la tenue d'élections européennes ainsi que le renouvellement de la Commission européenne. La Présidence française du Conseil de l'Union européenne est pleinement engagée pour définir, d'ici à la fin de l'année, les éléments d'une solution et une voie commune à suivre, après le non irlandais à la ratification du Traité de Lisbonne.Les principaux dossiers diplomatiques dans le voisinage de l'Europe seront également abordés: situation en Géorgie et dans les Balkans, relations avec la Russie.Enfin, M. Jouyet et Mme Flint rappelleront leur plein soutien au processus lancé par M. Christofias et M. Talat en mars dernier en vue d'une réunification de Chypre dans le cadre d'une fédération de Chypre bi-zonale et bi-communautaire.Sur le plan bilatéral, Mme Flint et M. Jouyet évoqueront les suites du dernier sommet franco-britannique qui s'est tenu le 27 mars dernier.Un point de presse suivra cette rencontre, à 13h45.