Union européenne / Nations unies (27 octobre 2008)

Dans le cadre des travaux de la Présidence du Conseil de l'Union européenne consacrés à la coopération entre les Nations unies et l'Union européenne, un séminaire s'est tenu à New York les 23 et 24 octobre réunissant les experts des missions de l'Union européenne à Bruxelles et à New York et ceux des membres du Conseil de sécurité, avec la participation du Secrétariat et des comités des sanctions des Nations unies.Dans le prolongement de la première édition organisée par la présidence luxembourgeoise en 2005, ce séminaire s'est déroulé en deux temps.Une première rencontre entre Européens a été l'occasion d'évoquer les modalités de transposition au niveau de l'Union européenne des sanctions adoptées par le Conseil de sécurité, afin de favoriser leur mise en oeuvre efficace. Elle a permis également d'aborder les évolutions en cours afin d'améliorer les garanties de procédures (arrêts récents de la Cour de justice des communautés européennes ; adoption de la résolution 1822 du Conseil de sécurité sur les sanctions anti-terroristes).Dans un deuxième temps, la réunion des Européens avec les représentants des Nations unies a permis des échanges sur les méthodes de travail et les pratiques en matière de mise en oeuvre des sanctions. Les experts des missions de l'Union européenne à Bruxelles ont notamment fait valoir les efforts accomplis à Bruxelles en vue d'une plus grande cohérence dans le traitement des questions techniques (gel d'avoirs, identifiants, exemptions humanitaires, ...) entre les différents régimes de sanctions.Nous souhaitons que ce séminaire, qui a donné lieu à des débats de qualité, contribue à un renforcement concret de la coopération entre Bruxelles et New York sur les questions de sanctions.