Colombie (27 octobre 2008)

(Le président colombien Alvaro Uribe a annoncé hier qu'il avait "parlé, par l'entremise des ambassadeurs, avec le gouvernement français qui a indiqué qu'il acceptait de recevoir Isaza", alias Isaias, le guérillero des Farc qui a déserté il y a trois jours avec l'ex-parlementaire Oscar Lizcano, détenu par la guérilla depuis le 4 août 2000. Confirmez-vous ? S'agit-il d'un premier accueil d'un membre des Farc de la part de la France ou d'autres que lui ont déjà été accueillis en France par le passé ? Cet accueil est-il limité dans le temps ? Quel serait le statut exact de cet individu sur le territoire français ?Si ce guérillero était admis sur le territoire français, le gouvernement lui faciliterait-il l'obtention du statut de réfugié politique ? Serait-il admis en métropole ou son séjour serait-il limité aux territoires français sur le continent sud-américain ?)La France se réjouit de la libération de l'ancien parlementaire colombien Oscar Lizcano, enlevé par les FARC le 4 août 2000. Les autorités colombiennes ont demandé à la France d'accueillir sur son territoire l'ancien membre des FARC qui a permis cette libération.Nous allons étudier cette demande notamment dans le cadre des dispositions relatives à l'asile, en fonction des précisions que nous communiqueront les autorités colombiennes.Je vous rappelle que le président de la République et Bernard Kouchner ont indiqué à plusieurs reprises que la France était prête à contribuer au règlement de la question des otages en Colombie, notamment en accueillant dans notre pays des membres des FARC démobilisés, qui auraient renoncé à la lutte armée et qui seraient en règle avec la justice colombienne.Le ministre des Affaires étrangères et européennes l'a de nouveau indiqué publiquement après son entretien avec son homologue colombien, M. Jaime Bermudez, le 29 juillet dernier.(La France est-elle toujours prête à accueillir des guérilleros qui seraient remis en liberté par les autorités colombiennes contre la libération d'otages dans le cadre d'un échange humanitaire ?)Nous avons à plusieurs reprises marqué notre disponibilité à accueillir au cas par cas d'anciens membres des FARC dans le cadre d'un échange humanitaire, sous réserve que leur situation judiciaire le permette.