Israël : attentats contre le personnel diplomatique des ambassades israéliennes de New Delhi et Tbilissi.

La France condamne fermement les deux attaques qui ont visé les personnels diplomatiques des ambassades d'Israël à New Delhi et à Tbilissi. Nous exprimons notre solidarité aux autorités israéliennes et nous souhaitons aux quatre blessés un prompt rétablissement. Nous sommes aux côtés des autorités israéliennes, géorgiennes et indiennes dans leur lutte contre le terrorisme. La France exprime sa vive émotion face à ces attaques qui visaient des personnels diplomatiques et elle rappelle sa condamnation du terrorisme et des actions terroristes en tout lieu et toutes circonstances. Q - Y a-t-il des raisons de croire que c'est l'Iran qui est derrière ces attentats ?R - Je comprends que les autorités indiennes et géorgiennes ont d'ores et déjà lancé des enquêtes. Nous verrons quel en sera le résultat. Q - inaudible R - Ce n'est pas une question de foi, la question est de déterminer exactement la réalité des faits. C'est en cours et ce sera déterminé à la faveur de ces enquêtes. C'est pour cela que nous avons rappelé notre soutien aux autorités israéliennes bien sûr mais également aux autorités géorgiennes et indiennes sur le territoire desquelles se sont produits ces actes que nous condamnons fermement.