Liberia.

Q - Quelle crédibilité accordez-vous à la réélection annoncée de Mme Ellen Johnson Sirleaf comme présidente du Liberia lors du second tour de la présidentielle boycotté par l'opposition ? R - Pour se prononcer sur les résultats, il convient d'en attendre la proclamation officielle.Je vous rappelle que, mardi, la France a appelé solennellement l'ensemble des acteurs politiques libériens à mettre tout en ½uvre afin de ramener le calme et permettre l'achèvement du processus électoral. Elle a fermement condamné les violences intolérables qui se sont déroulées lundi à Monrovia, et rappelé que la paix, la cohésion et l'unité nationales doivent guider les Libériens.