France / Tchad / Yorongar

(Confirmez-vous que l'opposant tchadien Ngarlejy Yorongar a envoyé une lettre recommandée au ministère, le 10 octobre, dans laquelle il fait savoir qu'il veut rentrer au Tchad et demande à Bernard Kouchner de lui fournir un billet d'avion Paris-NDjamena ? Entendez-vous répondre à sa requête (ou l'avez-vous fait) ? Par ailleurs, il se plaint d'avoir été "abandonné" par la France. Trouvez-vous ce commentaire justifié ?)Nous sommes surpris de ce commentaire.Les autorités françaises se sont préoccupées de la situation de M. Yorongar.Dès l'annonce de sa disparition, Bernard Kouchner avait indiqué au président Deby notre préoccupation et le souhait que tout soit mis en oeuvre pour le retrouver.Ensuite, dès que nous avons appris qu'il était sur le territoire camerounais, notre ambassade sur place a fait en sorte qu'il puisse se rendre en France, comme il le souhaitait, et a mis immédiatement à sa disposition un billet d'avion pris en charge par le ministère.Dès son arrivée à Paris, nous avons veillé à ce qu'il puisse bénéficier d'examens médicaux.Le visa de M. Yorongar a été renouvelé plusieurs fois, afin qu'il puisse rester en France auprès de sa famille.M. Yorongar a été reçu au ministère des Affaires étrangères et européennes.Ces éléments montrent que la France a pris les dispositions nécessaires pour que M. Yorongar soit accueilli dans les meilleures conditions.Même si à ce stade je n'ai pas connaissance d'une lettre au ministre de M. Yorongar, je vous indique que le ministère est prêt à fournir à ce dernier, s'il souhaite rentrer au Tchad, où il est député, un billet d'avion pour N'Djamena.