Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée (27 octobre 2008)

(Le ministre jordanien des Affaires étrangères a précisé que la conférence euro-méditerranéenne sur l'eau, prévue mardi à Amman, a été reportée en raison notamment du débat sur la question de la participation de la Ligue arabe à "l'Union pour la Méditerranée". Quelle est la position de la France ? La ligue arabe va-t-elle participer à la réunion de Marseille ?)Les autorités jordaniennes ont décidé, en liaison avec les co-présidences du "Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée", de reporter la tenue de la conférence ministérielle sur l'eau prévue le 29 octobre en Jordanie.Ce report a été décidé pour permettre l'obtention d'un accord sur des questions de procédure et d'organisation liées au "Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée".Les consultations se poursuivent activement avec la co-présidence égyptienne pour préparer la conférence des ministres des Affaires étrangères prévue à Marseille le 3-4 novembre.Comme cela était le cas lors des réunions des ministres des Affaires étrangères précédemment tenues dans le cadre du Processus de Barcelone, la Ligue arabe est invitée à la réunion de Marseille.(Les Etats arabes membres de l'UPM ont affiché une position commune sur la participation de la Ligue arabe à toutes les rencontres dans le cadre de l'UPM. Soutenez-vous cette réclamation ? Quel est au juste le statut de la ligue arabe dans l'UPM ?)L'Union européenne recherche activement avec ses partenaires un compromis accepté à la fois par Israël et les Etats arabes. Les consultations se poursuivent.