Chrétiens d'Irak (27 octobre 2008)

(Depuis quelques semaines, les chrétiens du nord de l'Irak subissent des violences sans précédent. La ville de Mossoul a été la principale cible des dernières attaques qui ont contraint plus de 2 000 familles à l'exode. Certains qualifient ces actes de "nettoyage religieux" et accusent les milices kurdes. Avez-vous un commentaire ?)Nous avons condamné fermement les violences qui ont eu lieu ces derniers jours à Mossoul, où des personnes ont été assassinées en raison de leur confession. Nous avons noté les mesures prises par le gouvernement irakien en vue de garantir la sécurité de cette communauté, notamment le déploiement rapide d'unités de police à Mossoul. Nous espérons que ces mesures permettront de mettre fin aux violences. Quant à l'attribution des responsabilités, il revient aux autorités irakiennes de mener l'enquête pour identifier les coupables et les traduire en justice.La présence de chrétiens en Irak est fondamentale, aussi bien pour des raisons historiques que pour faire obstacle à la tentation du repli sur soi et des communautarismes.La France veut d'abord aider les chrétiens d'Irak à demeurer sur place, tout comme elle aidera ceux qui ont dû fuir leur pays. Nous souhaitons que toutes les communautés puissent trouver leur place au sein d'un Irak uni, démocratique et pacifié, qui garantisse à chaque Irakienne et à chaque Irakien l'exercice des libertés civiles et de culte.