Journées des Nations Unies

La communauté internationale célèbre aujourd'hui la journée des Nations unies. L'Organisation des Nations unies a été instituée il y a 63 ans. Elle est l'enceinte où sont débattues les questions qui affectent l'humanité tout entière, au premier rang desquelles le maintien de la paix et de la sécurité internationales. Le Conseil de sécurité détient la responsabilité principale en la matière. L'autorité particulière que lui confère la Charte, les instruments dont il dispose, lui donnent vocation à traiter et à régler des situations de crises. Sa réforme, actuellement discutée, à laquelle la France est particulièrement attachée comme à celle de l'ensemble du système de la gouvernance internationale, attestera de la capacité de l'organisation à prendre en compte les évolutions de la société internationale depuis 1945. En cette journée mondiale, la France rend hommage à l'action des personnels de l'Organisation des Nations unies qui accomplissent leur mission dans des conditions souvent difficiles, au service de l'intérêt général. Elle salue notamment les 108.000 hommes et femmes qui, dans le cadre de seize opérations de maintien de la paix, apportent au nom de la communauté internationale soutien et sécurité à des populations parmi les plus vulnérables.L'Organisation des Nations unies est également le creuset où se traduisent et s'affinent les exigences croissantes et nouvelles des sociétés en matière de Droits de l'Homme. Alors que nous célébrons cette année le 60ème anniversaire de la Déclaration universelle des  Droits de l'Homme, il importe de rappeler l'impératif d'universalité de ces droits qui doivent être identiques pour tous, quelles que soient les origines, la religion, la culture de chacun.La lutte contre la pauvreté et le développement est également au centre des activités de l'organisation qui déploie en ce domaine une activité multiforme. Les Objectifs du Millénaire du développement sont ambitieux. Ils doivent être poursuivis quelle que soit la conjoncture économique. L'éducation et la santé, la protection des travailleurs, l'égalité entre hommes et femmes sont les domaines prioritaires d'un multilatéralisme audacieux, généreux et ouvert.Les contacts entre les peuples du monde n'ont jamais été aussi intenses qu'aujourd'hui. Les cultures se côtoient, se rencontrent, se juxtaposent et s'entremêlent. L'organisation a un rôle-clé à jouer pour encourager la connaissance et la compréhension mutuelles, préserver les cultures, contribuer à leur enrichissement, stimuler et renouveler les savoirs, combattre l'intolérance et les préjugés. Car le maintien de la paix, la protection des Droits de l'Homme et le développement économique passent également par l'éducation, l'information, le libre débat et la connaissance. L'implication des Nations unies est de plus en plus importante dans la réponse aux défis que l'humanité doit affronter : changement climatique, épidémies, terrorisme. Elle ne restera pas à l'écart des réformes qu'appelle l'instabilité économique et financière internationale qui affecte la vie quotidienne de tant d'individus sur tous les continents. La Présidence française de l'Union européenne offre l'occasion à notre pays de promouvoir, avec le soutien de ses partenaires, les priorités suivantes : coopération plus étroite entre l'Union européenne et l'ONU dans le domaine de la paix et de la sécurité ; lutte contre le changement climatique et renforcement de l'action des  Droits de l'Homme ; réponse à la crise financière internationale.Ces soixante-trois années d'existence ont consacré la légitimité des Nations unies qui sont au c½ur de ce multilatéralisme dont la France a fait  une priorité de son action internationale. Cette journée est l'occasion de rendre hommage à l'½uvre accomplie et de rappeler les espoirs dont l'organisation est porteuse.Un certain nombre de réformes des Nations unies sont mises en ½uvre, notamment dans le champ du maintien de la paix et de la sécurité internationale avec la mise en place de la commission de consolidation de la paix et la restructuration du Département des opérations de maintien de la paix. Aujourd'hui, je vous rappelle que le Département des Opérations de maintien de la paix rassemble plus de cent mille personnes sur le terrain au travers de 16 Opérations de maintien de la paix, avec une contribution française importante à la fois budgétaire et humaine. Le Département comprend à la fois les personnes sous casques bleus (90.000 à peu près) et plus de dix mille civils participant à ces missions.Il y a aussi une réforme en matière de Droits de l'Homme avec la création du Conseil des Droits de l'Homme et "l'examen périodique universel". L'Examen périodique universel est une procédure novatrice du Conseil des Droits de l'Homme qui permet un examen automatique par les pairs de la situation des Droits de l'Homme de tous les Etats des Nations unies tous les 4 ans. La Namibie y sera soumise à la 10ème session, en 2011. La France, quant à elle, a été soumise à l'EPU lors de la 2ème session le 14 mai 2008. Ce rôle et les moyens du Haut Commissariat aux Droits de l'Homme ont été renforcés.La réforme de l'action humanitaire des Nations unies comporte trois volets : un volet financier (création du CERF - compte de réponse d'urgence, destiné aux crises oubliées ou aiguës), un volet opérationnel (mise en place de groupes opérationnels permettant un traitement thématique des crises humanitaires - santé, eau, abris, logistique, etc. - sous l'égide d'une Agence chef de file - OMS, UNICEF, HCR etc.) et un volet portant sur la coordination (renforcement du rôle des Coordinateurs Résidents et des Coordinateurs Humanitaires sur le terrain).La fonction de coordination globale du Secrétaire général adjoint des Nations unies en charge des Affaires humanitaires, actuellement assumée par M. John Holmes a été renforcée. M. Holmes était à Paris il y a quelques jours et a eu un certain nombre d'entretiens avec les autorités françaises dont nous vous avons rendu compte. S'agissant de la réforme du Conseil de sécurité, la position française a été exprimée lors du Sommet franco-britannique du 27 mars dernier : - réaffirmant notre soutien aux candidatures de l'Allemagne, du Brésil, de l'Inde et du Japon à des sièges de membres permanents du Conseil de sécurité, ainsi qu'à une représentation permanente de l'Afrique ;- soulignant, pour sortir de l'impasse actuelle, notre disponibilité à envisager une réforme intérimaire qui pourrait prévoir une nouvelle catégorie de sièges avec des mandats plus longs que 2 ans et immédiatement renouvelables. A la fin d'une période intérimaire, ces nouveaux sièges pourraient devenir permanents ;- marquant notre souhait de travailler avec tous nos partenaires sur les paramètres de cette réforme ;- soulignant que la réforme du CSNU nécessitera un engagement politique des Etats membres au plus haut niveau.(Y a-t-il d'autres pays dans cette concertation ?)Il y a un travail de concertation qui est mené pour voir comment l'on pourrait aménager cette réforme intérimaire, c'est ce que nous faisons actuellement. Bien sûr, cette réforme du système des Nations unies qui est pour nous absolument indispensable, s'inscrit dans un autre impératif, celui de la gouvernance internationale car vous savez que nous appelons également à une réforme du système global de gouvernance. Nous essayons de faire des propositions dans ce sens ainsi que cela a été évoqué à plusieurs reprises par le président de la République et par le ministre des Affaires étrangères et européennes.(Qu'entendez-vous par le mot gouvernance internationale ?)Une gouvernance politique mais aussi économique, financière, sociale, environnementale, etc(Gouvernances qui existeraient en dehors des Nations unies ?)Non, pas en dehors des Nations unies. C'est une réforme qui concerne le système des Nations unies mais qui concerne également par exemple, le G7 - G8 avec les propositions à venir de réformes de la gouvernance financière et économique mondiale.(Concernant les résolutions des Nations unies, sont-elles limitées par le temps ou par leur application ?)Vous savez que certaines des résolutions du Conseil de sécurité prévoient un calendrier d'application d'autres ne le prévoient pas.(Concernant les résolutions pour le Proche-Orient, les résolutions 242, 181, 194, 338 sont-elles périmées à présent ? Ne sont-elles plus valables ?)Ce n'est pas une question de date mais de dynamique politique. Vous connaissez notre attachement aux Nations unies et à ses résolutions. Nous n'allons pas les reprendre chacune dans le détail car, malheureusement, nous n'en aurions pas le temps, mais vous connaissez notre position sur ce sujet. Elle n'est pas nouvelle et il n'y a pas de raison pour qu'elle change.(A propos de la position française sur les réformes du Conseil de sécurité, on peut noter que vous ajoutez un troisième pays européen, le Brésil, l'Inde et le Japon mais n'est-il pas question de considérer également la candidature d'un pays arabe, en considérant le poids économique, démographique du monde arabe ?)Comme vous le savez, il n'y a pas de groupe géographique arabe aux Nations unies.(Et la Ligue arabe ?)Au sens des Nations unies il n'y a pas de groupe géographique arabe.(Pour les Nations unies, il n'y a donc rien.)Il y a des groupes géographiques par continents, mais il n'y a pas de groupe arabe géographique au sens des Nations unies.(Parmi les membres de la Ligue arabe, il y a toujours un membre non permanent au Conseil de sécurité élu par le groupe de la Ligue arabe. Il y a donc un groupe arabe bien identifié.)Il y a certes un processus interne à la Ligue arabe pour promouvoir une candidature au Conseil de sécurité par rotation mais ensuite, l'élection se fait par zones continentales. C'est ainsi que cela se fait aux Nations unies. (Y a-t-il une ébauche de solutions pour que ces résolutions qui traînent pendant des dizaines d'années aient un mécanisme ou un système qui les renvoient pour une réécriture de la copie en incluant un délai quelconque. Il y a trop des résolutions qui existent et qui sont inappliquée. La France a-t-elle une idée sur les moyens de sortir de cette difficulté ?)Les moyens d'avancer sur ce sujet, ce sont des efforts politiques, des processus de négociation et l'implication de la communauté internationale dans les processus de paix.Il n'est pas systématiquement envisagé qu'il y ait des délais de mise en ½uvre sauf lorsque le Conseil de sécurité le souhaite expressément. Certaines résolutions prévoient parfois, d'avoir une période de mise en ½uvre avec possibilité de renouvellement périodique.(Aujourd'hui, nous sommes à huit années des objectifs du Sommet de l'an 2000 concernant la pauvreté. A-t-on réalisé des bilans ?)Effectivement nous sommes particulièrement attachés aux Objectifs du Millénaire (CMD). Il y a des bilans d'avancement réguliers, établis au sein des Nations unies. A mi-parcours, le bilan est contrasté: les OMD ne seront pas atteints partout. Le creusement des inégalités est le fait le plus saillant de ces huit premières années. Si de nombreux pays (asiatiques) devraient atteindre les objectifs fixés, voire dans certains cas les dépasser, ces réussites ne doivent pas masquer l'ampleur des besoins de l'Afrique et en particulier de l'Afrique sub-saharienne. Les résultats obtenus par certains pays démontrent que la réussite est possible et témoignent du degré d'engagement de chacun des acteurs, engagement à tenir et renforcer. La Conférence à Doha à la fin de l'année permettra, notamment, de faire un point précis sur la mise en oeuvre des Objectifs du Millénaire.Mais, bien sûr, il y a un processus de revue périodique de l'état d'avancement de ces objectifs.(En tant que réforme, vous indiquiez qu'il n'existait pas, par zones géographiques, un pays arabe qui pouvait siéger comme membre permanent, dans ces réformes, ne serait-il pas également judicieux de revoir les influences géostratégiques donc, et ne plus fonctionner en fonction de la géographie mais des influences réelles actuelles ?)On peut réfléchir à de multiples options mais vous savez bien à quel point cette évolution du système onusien, notamment celle du Conseil de sécurité est particulièrement complexe. Il est probable qu'il ne faille pas tout réformer en même temps sinon, il est probable que nous aboutirons à un blocage. C'est notamment pour cette raison qu'une proposition d'une transition et d'une réforme intérimaire a été avancée et nous y adhérons. Nous verrons bien comment aboutir mais ce qui est certain, c'est qu'il faut faire évoluer la gouvernance mondiale qui ne reflète plus aujourd'hui, ni les influences globales, ni les poids économiques, ni les poids démographiques ni les poids politiques.(Pour ne pas y aller par quatre chemins, quelle est la position de la France concernant l'obtention par un pays arabe d'un poste de membre permanent au Conseil de sécurité ?)Je viens de rappeler quelle était la position de la France en matière d'évolution de la présence permanente au Conseil de sécurité.(Et c'est l'Egypte n'est-ce pas ?)Ce n'est pas à nous de le dire. Vous imaginez bien que si nous commençons à expliquer quel est celui des pays africains qui doit siéger au Conseil de sécurité, ce ne sera pas forcément bien reçu. 