ASEM / Entretiens du Ministre

A l'occasion de l'ASEM, Bernard Kouchner aura un certain nombre d'entretiens.Le ministre a ainsi déjà rencontré son homologue mongol, le directeur du département de liaison international du comité central du Parti communiste chinois. Demain, il verra son homologue chinois. Il présidera également demain la Troïka Union européenne-Indonésie.Il a participé à l'entretien du président de la République avec le président de la République Populaire de Chine.Aujourd'hui, il participe à l'entretien du président de la République avec le président indonésien.Il participera demain à l'entretien du président de la République avec son homologue coréen et lors d'un autre entretien du président de la République avec le nouveau Premier ministre japonais.(Concernant la rencontre avec le président égyptien la semaine prochaine, y aura-t-il un point de presse à l'issue de la rencontre ?)Il s'agit d'un déjeuner de travail à l'Elysée, il y en aura probablement un mais il vous faut directement consulter la présidence de la République, où cette rencontre aura lieu.