Somalie / Piraterie maritime

La marine française, après avoir procédé à leur arrestation au large du Golfe d'Aden, dans les eaux internationales, a transféré aux autorités de Somalie 9 pirates qui étaient à bord d'un bateau dans lequel ont été découverts à la fois de l'armement individuel et anti-chars et du matériel d'abordage. Il n'y a aucun doute sur l'objectif des occupants de ce bateau.Même si cette arrestation n'a pas été menée en situation de flagrant délit, l'action de la marine française est en conformité avec le droit international pour quatre raisons : d'abord parce que la marine française a appliqué les dispositions de la convention sur le droit de la mer, qui prévoit dans son article 105 qu'un Etat peut intervenir contre un navire en haute mer s'il soupçonne celui-ci de se livrer à des actes de piraterie, ce qui est exactement la situation qui s'est produite. Quand il y a à bord à la fois de l'armement individuel, de l'armement anti-chars et du matériel d'abordage, cela laisse peu d'ambiguïtés sur les intentions de l'équipage. La convention sur le droit de la mer laisse le choix à l'Etat qui intercepte des pirates en haute mer de les poursuivre lui-même ou de les remettre aux autorités d'un Etat tiers. Ils ont donc été remis aux autorités de Somalie. Compte tenu de la nationalité des pirates faits prisonniers qui sont tous Somaliens, il était logique de les remettre aux autorités de Somalie avec lesquelles un accord juridique a été conclu. Cet accord prévoit que les autorités somaliennes s'engagent à les poursuivre en justice dans le respect du droit international humanitaire et des Droits de l'Homme. Il est en particulier convenu que la peine de mort ne pourra être demandée ou appliquée contre ces pirates.(La convention de Montego Bay prévoit également que la France aurait pu ramener les pirates en France pour les poursuivre. Etant donné l'historique de la Somalie et le problème permanent d'abus des Droits de l'Homme et les changements de régime, pourquoi ne pas les amener en France où ils auraient été traités dans un système judiciaire correct ?)Je vous remercie de rendre hommage au système judiciaire français. Nous avons fait ce choix parce que la convention permet les deux.Les personnes ont été arrêtées au large des côtes somaliennes ; le droit international le permet. Il y a un accord avec les autorités somaliennes pour que le respect des Droits de l'Homme soit assuré, notamment la non-application de la peine de mort.(C'est parce que c'était moins cher ?)Non. Ce n'était pas le facteur décisif.(Ils n'étaient pas tout à fait au large de la Somalie)J'ai dit au large des côtes, dans les eaux internationales.(Vous avez insisté sur le fait que vous les avez remis aux autorités somaliennes. Vous le confirmez aujourd'hui et vous infirmez les informations qui disent que vous les avez remis aux autorités du Puntland, région sécessionniste qui n'est pas dépendante de la Somalie. C'est ce qui a été annoncé hier par la Direction de la Communication du ministère de la Défense.)Le Puntland n'est pas sécessionniste. Ce qui a été annoncé c'est qu'ils avaient été remis aux autorités somaliennes à proximité de Bossaso, qui est au Puntland. Je vous rappelle que les autorités du Puntland, sont des autorités régionales qui sont juridiquement sous l'autorité de l'Etat somalien.(Le Puntland est une région sécessionniste, il n'y a pas d'autorité d'Etat.)C'est un peu contradictoire ce que vous venez de dire. Il y a des autorités régionales qui sont sous l'autorité de l'Etat somalien.