Géorgie

Nous sommes un peu surpris des déclarations du ministre Lavrov qui s'inquiète du manque de sérieux des observateurs de l'Union européenne en Géorgie. Nous considérons que les observateurs de l'Union européenne en Géorgie sont sérieux et font bien leur travail. Ils ont été déployés dans des temps records, conformément aux engagements qui avaient été pris. Nous considérons qu'il n'y a aucune raison de contester ou de s'inquiéter du manque de sérieux des observateurs de l'Union européenne en Géorgie.(Quelle est la raison pour laquelle M. Lavrov a fait une telle déclaration ?)Ce n'est pas à moi qu'il faut poser cette question. La visite que Bernard Kouchner a faite il y a quelques jours afin de se rendre compte sur le terrain du travail des observateurs a permis de constater qu'il s'agissait d'un déploiement efficace, professionnel et que les observateurs faisaient très bien leur travail.Nous ne voyons aucune raison de nous inquiéter ou de mettre en cause la compétence ou le sérieux des observateurs de l'Union européenne en Géorgie.(C'est peut-être lié au fait qu'il y a des progressions de la part des Ossètes et de la part des Géorgiens. Il y a toujours des combats et des explosions.)Je ne sais pas si cette déclaration est liée à cela. Il s'agit d'une zone qui a connu un conflit récemment. Un conflit s'éteint rarement en un instant comme par miracle. En revanche, nous avons la conviction profonde que la présence des observateurs de l'Union européenne en Géorgie contribue à la stabilisation, mais c'est un processus qui prend du temps. Nous espérons que les différentes parties contribuent à ce que la situation s'améliore.(Le déplacement du ministre à Saint-Pétersbourg sera l'occasion d'avoir des entretiens à ce sujet et de demander des clarifications ?)Nous n'allons pas demander de clarifications. Nous tenions simplement à dire que nous étions un peu surpris de cette déclaration. Maintenant, le plus important c'est le processus, que cela soit sur le terrain ou que cela soit à Genève où il est prévu que les discussions reprennent les 18 et 19 novembre.