Sahara occidental.

Q - M. Christopher Ross, l'envoyé personnel du Secrétaire général de l'ONU pour le Sahara devait être reçu mardi au Quai d'Orsay. À quel niveau a-t-il été reçu ? Quelle a été la teneur de ses entretiens avec ses interlocuteurs français ?R - Comme lors de ses précédents passages à Paris, M. Ross, envoyé personnel du Secrétaire général des Nations unies pour le Sahara occidental, a été reçu hier au Quai d'Orsay par les directeurs compétents. Il achevait ainsi une tournée des capitales du groupe des amis du Sahara occidental (Espagne, États-Unis, France, Royaume-Uni, Russie).Cet entretien nous a permis de réitérer notre appui aux efforts de l'envoyé personnel du Secrétaire général des Nations unies et de lui rappeler notre position.Nous soutenons la poursuite des négociations et des pourparlers informels tenus sous les auspices des Nations unies qui permettent de maintenir un contact entre les parties et peuvent seuls contribuer à une avancée substantielle du processus politique.Nous appuyons l'action du Secrétaire général des Nations unies et de son envoyé personnel pour parvenir à une solution politique réaliste, juste et durable à la question du Sahara occidental conformément à la résolution 1979 du Conseil de sécurité. La persistance du statu quo n'est dans l'intérêt de personne.