Conseil partenariat permanent Union européenne-Russie (Saint-Pétersbourg, 27-28 octobre 2008)

Bernard Kouchner se rendra à Saint-Pétersbourg les 27 et 28 octobre pour le Conseil de partenariat permanent Union européenne - Russie au niveau des ministres des Affaires étrangères. Le Conseil de partenariat permanent, dans sa formation Affaires étrangères, se réunit tous les semestres. Il a pour mission de conduire un dialogue politique régulier couvrant l'ensemble des grands sujets d'actualité internationale (Iran, Processus de paix au Proche-Orient, non prolifération, terrorisme, Kosovo, conflits gelés dans la Communauté des Etats indépendants - CEI). Cette réunion aura également pour objectif de préparer le prochain sommet entre l'Union européenne et la Russie, en particulier dans le contexte de la crise géorgienne d'août 2008 et des conclusions des Conseils européens du 1er septembre et des 15 et 16 octobre.En marge se tiendra la réunion ministérielle de la "Dimension nordique" entre l'Union européenne, la Russie, la Norvège et l'Islande.(Que manque-t-il pour que le processus de nouveau partenariat redémarre étant donné que M. Sarkozy a indiqué que la Russie avait tenu sa parole sur le retrait de ses soldats en Géorgie ?)Il a été demandé à la fois au secrétariat du Conseil et à la Commission d'apporter un éclairage sur le sujet et cela sera discuté lors du Conseil Affaires générales et Relations extérieures puis lors du sommet du 13 novembre. C'est un processus de réflexion qui est en cours et qui passe notamment par la demande faite par le Conseil européen d'avoir des documents de base de discussion venant de la Commission et du secrétariat du Conseil.(A votre avis, sur le terrain est-ce que les conditions sont déjà réunies pour que cela redémarre ?)Vous connaissez les déclarations officielles intervenues dans le cadre européen. Il n'y a aucun changement. Il y aura des réponses assez rapidement puisqu'il y a un calendrier très proche : le CAG des 10 et 11 novembre et la réunion Union européenne - Russie le 13 novembre. Je ne vais pas préjuger trois semaines avant d'un processus qui est en cours.