Consultation Union européenne/Russie sur les droits de l'Homme (Paris, 21 octobre 2008)

L'Union européenne et la Fédération de Russie ont tenu, le 21 octobre dernier à Paris, la 8ème session de leurs consultations sur les Droits de l'Homme, initiées en 2005 et qui se tiennent deux fois par an en format troïka.Cette session, qui n'a pas éludé les sujets difficiles, s'est tenue dans une atmosphère constructive. Les discussions ont notamment porté sur le fonctionnement de la société civile, occasion pour l'Union européenne de rappeler l'importance qu'elle attache à la liberté d'action des ONG, les droits des enfants et la situation des Droits de l'Homme dans le Nord Caucase, qui demeure préoccupante. L'Union européenne a également fait part de ses préoccupations concernant certains Droits de l'Homme et libertés fondamentales au sein de la Fédération de Russie, parmi lesquels la liberté de la presse, d'expression et d'assemblée, les droits des personnes appartenant à des minorités et luttant contre le racisme et la xénophobie, les droits des femmes, l'autorité de la loi et le respect des  Droits de l'Homme dans la lutte contre le terrorisme.L'Union européenne a pour sa part apporté des réponses aux préoccupations russes concernant le respect des Droits de l'Homme dans l'Union européenne. La lutte contre le racisme et les questions liées à l'immigration ont fait l'objet de débats substantiels.Au cours du déjeuner de travail, l'échange a porté sur la coopération dans le domaine des Droits de l'Homme au sein des principales enceintes pour les Droits de l'Homme des Nations unies. Les discussions ont également porté sur la coopération au sein de l'OSCE, y compris au sein du Bureau des institutions démocratiques et des Droits de l'Homme. L'application des décisions de la Cour européenne des Droits de l'Homme par la Russie a fait l'objet d'un point spécifique au cours du débat.Pour préparer ces consultations, l'Union européenne a rencontré, le 20 octobre, des représentants de la société civile russe et d'ONG internationales qui ont fait part de leurs préoccupations. La tenue de ces consultations, comme la qualité des débats au cours desquels des sujets parfois difficiles ont été abordés de manière ouverte par les deux parties, témoignent de l'importance que l'Union européenne et la Russie accordent à cette dimension de leur relation bilatérale.La prochaine session de consultations sur les Droits de l'Homme est programmée pour le printemps sous future présidence tchèque.(On peut comprendre vos préoccupations concernant les Droits de l'Homme et les libertés fondamentales, mais on comprend moins que vous appeliez au respect des Droits de l'Homme dans la lutte contre le terrorisme. Est-ce que vous avez des réserves à l'encontre de la politique russe dans ce domaine ?)Si on a attiré l'attention des autorités russes sur le sujet, c'est que nous avons des préoccupations sur ce point.(Est-ce que ces préoccupations rejoignent les préoccupations américaines sur ce sujet ?)Quelles préoccupations ?(Que la Russie ne contribue pas à la lutte contre le terrorisme ?)Ce n'est absolument pas le même sujet. L'objet de cette discussion n'était pas du tout le partenariat concernant la lutte contre le terrorisme. C'était la relation entre la lutte contre le terrorisme et le respect des  Droits de l'Homme. Nous pensons simplement qu'il y a un certain nombre d'éléments qui sont préoccupants et nous en avons fait part aux autorités russes.