Premières assises de la coopération décentralisée franco-japonaise (Nancy, 27-28 octobre 2008)

Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, inaugurera les premières assises de la coopération décentralisée franco-japonaise qui se tiendront à Nancy les 27 et le 28 octobre, à l'initiative du maire de Nancy, André Rossinot, dans le cadre de la commémoration du 150ème anniversaire des relations entre la France et le Japon.Près de soixante liens de coopération décentralisée unissent aujourd'hui les collectivités territoriales françaises et les collectivités locales japonaises, le plus souvent sous forme de jumelages. Ils permettent de traiter de sujets concrets d'intérêts communs, tels que les transports, l'environnement et l'aménagement urbain. Ces premières assises de la coopération décentralisée franco-japonaise contribuent à enrichir la relation entre la France et le Japon d'une nouvelle dimension qui associe des acteurs non-gouvernementaux, en suscitant des projets innovants de la part des régions et des départements français peu présents au Japon. Près de 150 élus sont à cette occasion attendus à Nancy, qui célèbre cette année le 35ème anniversaire de son jumelage avec la ville japonaise de Kanazawa.