Forum mondial sur la migration et le développement (Manille, 27-30 octobre 2008)

La France sera représentée au deuxième Forum mondial sur la migration et le développement qui se tiendra à Manille du 27 au 30 octobre, par une délégation conjointe du ministère des Affaires étrangères et européennes et du ministère de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Codéveloppement. Cette conférence aura pour thème "Protéger et renforcer la capacité des migrants pour le développement". Elle fait suite au forum de Bruxelles de 2007 et au "Dialogue de Haut Niveau sur les migrations internationales et le développement" mené en septembre 2006 lors de l'Assemblée générale des Nations unies, conformément à la résolution 60/227 du 23 décembre 2005.Le Forum est un processus consultatif informel destiné à promouvoir une démarche coopérative en matière de migration et de développement, tant pour les pays d'accueil que d'installation. La société civile y sera associée, regroupant quelque deux cents organisations (associations, entreprises et syndicats), dont quatre françaises. La France proposera que l'interaction avec ces acteurs non étatiques soit renforcée.La délégation française co-présidera avec le Brésil une session consacrée aux enceintes régionales. Elle y mentionnera le projet de conférence ministérielle euro-africaine sur la migration et le développement prévue pour se tenir à Paris le 25 novembre. Au titre de la Présidence de l'Union européenne, elle présentera le Pacte européen sur l'immigration et l'asile qui a été adopté au Conseil européen du 15-16 octobre.