Mauritanie

(La Mauritanie vient de refuser de libérer le président Abdallahi, ce qui aurait permis à M. Joyandet de le rencontrer. Quelle est votre réaction ?)A l'issue de la discussion qui s'est tenue lundi dans le cadre de l'article 96 de l'accord de Cotonou, l'Union européenne a estimé que les réponses apportées par la Mauritanie n'étaient pas satisfaisantes. Après l'annonce qui vient d'être faite à propos de la situation du président, il nous semble que les conditions ne sont toujours pas réunies pour la visite d'un représentant ministériel français exerçant la présidence de l'Union européenne.(Sans changement, on se dirige donc vers des sanctions ?)La junte mauritanienne a un mois pour apporter des réponses satisfaisantes aux questions qui ont été posées. Lundi les réponses n'étaient pas satisfaisantes, la déclaration d'aujourd'hui n'est pas non plus satisfaisante. L'horloge tourne, le temps passe. Si dans un mois nous n'avons toujours pas de réponses satisfaisantes, il sera demandé aux instances décisionnelles de l'Union européenne de se prononcer sur les suites à donner dans le cadre de l'article 96.