Afghanistan

(Je voudrais avoir votre réaction par rapport à ce qui s'est passé en Afghanistan. Face à des insurgés les militaires français ont du se replier et abandonner deux missiles anti-chars. Quelle est votre réaction et ne pensez-vous pas qu'après cet incident et l'embuscade du 18 août nos militaires manquent de préparation face à des Taliban qui se perfectionnent de jour en jour et qui surprennent de plus en plus fréquemment les troupes internationales sur le terrain ?)Il appartient au ministère de la Défense de vous répondre. Je voudrais indiquer que nous ne partageons pas votre sentiment. L'opération de samedi dernier ne révèle pas une impréparation. Les leçons du 18 août ont été tirées. Cette mission a été préparée et planifiée avec des moyens appropriés. Il s'agissait d'une opération complexe et certains insurgés sont bien équipés et capables d'entrer en confrontation avec les troupes internationales. Je vous précise que dans cet engagement fort, important, dans une zone de forte présence des insurgés armés nous n'avons eu à déplorer qu'un blessé léger.(Mais il y a deux missiles anti-chars qui sont maintenant aux mains des Taliban ?)Dans ce type d'opération, il arrive que l'on se heurte à ce type de difficultés mais je crois que l'Etat-major a clarifié la complexité des modalités d'utilisations de ce matériel.