Syrie.

Q - Abdelhalim Khaddam vient d'annoncer à Paris la création du Comité national de soutien à la révolution syrienne (CNSRS) qui se veut un rival direct du Conseil national syrien (CNS) soutenu par la France. Est-ce que «l'obligation de réserve» (aux termes des conditions de l'obtention d'un statut de réfugié politique plusieurs fois citée par vous) n'est plus de mise? Avez-vous levé la restriction à toute activité politique en France jadis imposée à M. Khaddam ?R - En ce qui concerne la Syrie, comme le ministre d'État l'a indiqué, nous déployons notre action dans trois directions :- Resserrer notre concertation avec les pays de la région, les pays arabes, la Turquie.- En second lieu, resserrer nos liens avec l'opposition syrienne qui s'organise et avec laquelle nous avons des relations suivies.- En troisième lieu, poursuivre notre action au Conseil de sécurité. Ainsi, M. Alain Juppé en a parlé à Cannes avec certains membres du Conseil de sécurité, comme le Brésil.S'agissant plus particulièrement de l'opposition, comme j'ai eu l'occasion de le dire, nous parlons à tous, tout le temps, partout.Nous sommes à l'écoute des Syriens qui, avec beaucoup de courage, poursuivent leur mobilisation en faveur de la démocratie dans leur pays. Nous les encourageons à s'organiser et à s'unir.