Israël / Liban

(Il y a une idée qui a surgi dans la presse israélienne de proposer au Liban un pacte de non-agression. Si cette proposition se concrétisait quelle serait la position de la France ?)Tout ce qui va dans le sens de relations apaisées entre les différents Etats de la région est une bonne nouvelle. Je vous rappelle que nous soutenons le processus de rapprochement diplomatique entre la Syrie et le Liban, de la même façon on soutient la médiation turque dans la relation entre Israël et la Syrie. Nous sommes favorables à tout ce qui renforce la dynamique régionale de stabilisation.