Parlement européen : prix Sakharov pour la liberté de l'esprit attribué à M. Hu Jia 

Le Parlement européen a choisi d'attribuer à M. Hu Jia le prix Sakharov 2008 pour la liberté de l'esprit, distinction prestigieuse qui récompense depuis vingt ans des personnalités engagées en faveur des Droits de l'Homme et de la démocratie. L'Union européenne en tant que telle a déjà exprimé sa préoccupation quant au sort de M. Hu Jia et des autres défenseurs des Droits de l'Homme détenus en Chine et continue à demander leur libération.