Géorgie / conférence des bailleurs de fonds (Bruxelles, 22 octobre)

La conférence des bailleurs de fonds pour la Géorgie qui s'est tenue le 22 octobre à Bruxelles a permis de réunir la somme de 3,4 milliards d'euros (4,5 milliards de dollars). Ce montant est nettement supérieur aux attentes et à l'estimation des besoins en matière de reconstruction et de soutien à l'économie géorgienne suite au conflit du mois d'août, chiffrés dans un rapport conjoint des Nations unies et de la Banque mondiale à 3,25 milliards de dollars pour la période 2008-2010.38 pays et 15 organisations internationales ont participé à cette conférence organisée sous les auspices de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne et de la future Présidence tchèque par la Commission européenne et la Banque mondiale. La Géorgie était représentée par son Premier ministre, M. Lado Gourgenidze. Bernard Kouchner a rappelé au nom de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne l'importance de l'engagement de l'Union européenne pour aider la Georgie. Il a souligné que, par sa solidarité, sa générosité et la mise en oeuvre des projets concernant notamment l'éducation, la santé, la reconstruction, la communauté internationale témoignait de son engagement politique aux côtés de la Géorgie. A titre bilatéral, la France a annoncé une contribution à hauteur de 7 millions d'euros en aide humanitaire, pour le remplacement d'équipements civils à l'aéroport de Tbilissi et pour des projets dans les domaines de la santé et de l'environnement. La Présidence française du Conseil de l'Union européenne salue les résultats obtenus lors de cette conférence qui concrétisent la poursuite de la mobilisation de la communauté internationale pour la résolution du conflit en Géorgie.