Géorgie

La conférence des bailleurs de fonds pour la Géorgie se tient aujourd'hui à Bruxelles. Le président de la Commission européenne, Jose Manuel Barroso, et la commissaire chargée des Relations extérieures et de la politique de voisinage, Benita Ferrero-Waldner ont ouvert cette conférence, ainsi que Shigeo Katsu, vice-président de la Banque mondiale, Bernard Kouchner, au titre de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne, et Karel Schwarzenberg, au titre de la future Présidence tchèque.Bernard Kouchner a rappelé l'importance de l'engagement de la communauté internationale et notamment de l'Union européenne pour aider la Georgie.Il a considéré que les accords du 12 août et du 8 septembre avaient été largement respectés. Il a toutefois souligné que des 'zones d'ombre' subsistaient, notamment concernant la vallée d'Akhalgori. Il a également attiré l'attention sur le cas spécifique du village de Perevi situé dans la zone adjacente à l'ouest de l'Ossétie du sud, dont l'accès est bloqué par un barrage des forces armées russes. Il a demandé qu'un accès normal à ce village soit rétabli immédiatement, notamment pour permettre l'acheminement de l'aide humanitaire.A titre bilatéral, la France a annoncé une contribution à hauteur de 7 millions d'euros en aide humanitaire, pour le remplacement d'équipements civils à l'aéroport de Tbilissi et pour des projets dans les domaines de la santé et de l'environnement.