Déplacement de M. Joyandet au Burkina Faso (23-24 octobre 2008)

Le secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, Alain Joyandet, se rendra au Burkina Faso les 23 et 24 octobre.Il participera au titre de la Présidence française de l'Union européenne à la réunion ministérielle de la troïka de l'Union européenne et de la CEDEAO. Il rencontrera le président du Burkina Faso, Blaise Compaoré, avec qui il s'entretiendra notamment du processus de sortie de crise en Côte d'Ivoire et des résultats de la réunion du Comité d'évaluation et d'accompagnement de l'accord de Ouagadougou.Par ailleurs, il prendra le départ de l'étape initiale du Tour du Faso, première course cycliste d'Afrique francophone, évènement populaire sur le continent. Il présentera à cette occasion la politique de coopération sportive de la France, dont les objectifs sont de :- développer des actions d'insertion et de proximité auprès des jeunes ;- favoriser la structuration du sport ;- promouvoir le mouvement sportif et la société civile ;- et appuyer la détection et la promotion des élites sportives sur le continent.