France / Autorité palestinienne

Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'est entretenu hier avec Ahmed Qoreï, responsable pour l'Organisation de Libération de la Palestine des négociations de paix avec Israël, ancien président du Conseil législatif palestinien et ancien Premier ministre de l'Autorité palestinienne. Ils s'étaient déjà rencontrés au début du mois, lors de la visite de Bernard Kouchner au Proche-Orient.Cet entretien s'inscrit dans le dialogue étroit que les autorités françaises ont noué, de longue date, avec les responsables palestiniens.La discussion a porté sur l'état de la négociation entre Israéliens et Palestiniens dans le cadre du processus d'Annapolis et les moyens, pour l'Union européenne, d'accompagner et de renforcer ce processus. Bernard Kouchner a souligné l'implication forte des Européens en faveur de la création d'un Etat palestinien, en soutien aux efforts du président Mahmoud Abbas et du Premier ministre Salam Fayyad. Il a réitéré la disposition de l'Union européenne à contribuer à la mise en oeuvre du futur accord de paix.Le ministre des Affaires étrangères et européennes a également réaffirmé notre plein soutien à la médiation égyptienne en vue d'une réconciliation interpalestinienne.