Liban

(Avez-vous un commentaire sur le tout récent rapport relatif à la résolution 1559 ? Vous aviez répondu hier à mon collègue Samir Tuéni d'An Nahar que vous n'en aviez pas encore pris connaissance.)Nous avons pris connaissance du huitième rapport du SGNU sur la mise en oeuvre de la résolution 1559.Nous estimons, comme le Secrétaire général des Nations unies, que des avancées importantes ont été réalisées dans la mise en oeuvre de cette résolution grâce à l'accord de Doha : l'élection du président Michel Sleimane et la formation du gouvernement d'union nationale, qui ont mis fin au blocage politique, ainsi que l'adoption de la loi électorale dans la perspective de la tenue des élections législatives en 2009.Nous avons salué l'annonce, rappelée par le rapport, de l'établissement de relations diplomatiques entre la Syrie et le Liban, conformément à l'engagement pris par les présidents Sleimane et Al-Assad à Paris, le 12 juillet dernier et réitéré à Damas lors du Sommet des 13 et 14 août. Nous attendons à présent la nomination des ambassadeurs et l'ouverture effective des deux ambassades avant la fin de l'année.Nous encourageons par ailleurs les deux parties à progresser sur l'ensemble des autres dossiers bilatéraux, notamment la démarcation et le contrôle de la frontière commune, ainsi que sur la question des prisonniers et des détenus.Nous notons la reprise des conclusions du rapport LIBAT II d'août dernier qui met l'accent sur la nécessité de renforcer le contrôle des frontières. Nous attendons une coopération de la Syrie, qui a une responsabilité particulière en la matière, avec le Liban.Comme le souligne le rapport, la question de l'armement des milices est également d'une importance fondamentale. Nous souhaitons que le dialogue national mis en oeuvre par le président Sleimane permette d'aborder cette question cruciale pour la stabilité et la sécurité du Liban et de l'ensemble de la région.Enfin, nous appelons à nouveau toutes les parties concernées, au premier chef les pays de la région, au respect de toutes les résolutions du Conseil de sécurité, notamment les résolutions 1559, 1680 et 1701.