Chine

(Confirmez-vous qu'un cadre local du Parti communiste chinois de la région de Wenzhou (est), Yang Xianghong a fait défection début octobre en France, où il se trouvait en voyage officiel ? De quels éléments disposez-vous à son sujet ?)Nous ne disposons d'aucun élément d'information à ce sujet.(Statuant dans un litige foncier opposant Pékin à Taipei, la cour d'appel de Paris a reconnu jeudi l'existence de Taïwan, lui rendant la propriété d'un terrain de Papeete où avait été édifié un consulat général de Chine en 1946.La Cour a surtout jugé 'recevable l'appel de la République de Chine', et ce 'indépendamment de sa situation diplomatique et de son éventuel défaut de capacité juridique en qualité de représentante d'un Etat chinois non reconnu par la communauté internationale et plus particulièrement par l'Etat français'.Craignez-vous des conséquences pour les relations de la France avec la Chine ? La position de la France, qui considère que la République populaire de Chine est l'unique gouvernement légal de la Chine est-elle mise à mal ?)Il n'appartient pas au ministère des Affaires étrangères et européennes de commenter une décision de justice.Par ailleurs, vous connaissez notre position sur l'unicité de la Chine.