Reporters sans frontières

En tant que Présidence de l'UE, avez-vous une réaction aux critiques faites ce matin par Reporters Sans Frontières sur l'érosion de la liberté de la presse dans des grandes démocraties depuis le 11 septembre 2001 ? De surcroît, que pensez-vous des commentaires dans le rapport de RSF sur le déclin de la liberté de presse en Europe, particulièrement en France, Espagne et Italie, tous cités par l'ONG?Nous venons de prendre connaissance de ce rapport. Nous allons l'analyser avec la plus grande attention.La presse est un vecteur essentiel de la liberté d'expression, principe fondamental reconnu par l'article 10 de la Convention européenne des Droits de l'Homme et l'article 19 de la Déclaration universelle des Droits de l'Homme. Elle est à ce titre investie d'un rôle primordial d'information du citoyen, au nom duquel il importe de faciliter et de protéger le travail d'investigation des journalistes.La France mène diverses actions internationales contribuant à la préservation de la liberté de la presse qui peut être gravement mise en péril, notamment dans les zones de conflits.La France est particulièrement active au sein des enceintes multilatérales pour promouvoir la liberté de la presse. A l'ONU, elle a notamment porté avec la Grèce la résolution 1738 du Conseil de sécurité des Nations unies pour la protection des journalistes dans les conflits armés. Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme, a participé à New York à une réunion de suivi de cette résolution lors de la semaine ministérielle de l'Assemblée générale des Nations unies.Au sein du Conseil de l'Europe, la France participe activement aux travaux visant à promouvoir la liberté d'information. Plusieurs textes essentiels adoptés par cette instance dans cet objectif peuvent être ainsi cités : déclarations du Comité des ministres du Conseil de l'Europe du 2 mars 2005 sur la liberté d'expression et d'information dans les médias dans le contexte de la lutte contre le terrorisme, du 12 février 2004 sur la liberté du discours politique dans les médias et du 3 mai 1996 sur la protection des journalistes en situation de conflit et de tension, et les recommandations R (2000) 7 du Comité des ministres sur le droit des journalistes de ne pas révéler leurs sources d'information et 1589 (2003) de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe relative à la liberté d'expression dans les médias.Enfin, nous intervenons régulièrement en faveur de journalistes menacés ou dont l'action est entravée où que ce soit dans le monde.