Mauritanie.

Q - Avez-vous entrepris une démarche auprès des autorités mauritaniennes pour mettre fin à la détention arbitraire de l'ancien commissaire aux droits de l'Homme Lemine Ould Dadde ?R - Nous nous sommes exprimés très clairement à plusieurs reprises. La France ne s'immisce pas dans les procédures judiciaires de ses partenaires, mais rappelle son attachement au respect strict des droits de la défense et des garanties de procès équitable. Elle exprime donc sa préoccupation face à la situation de Lemine Ould Dadde, dont la détention provisoire se poursuit depuis plus d'un an. Les autorités mauritaniennes connaissent notre position.Comme nous l'avons dit, nous continuerons de suivre de près cette affaire et resterons en contact étroit avec l'épouse de M. Ould Dadde, citoyenne française, et ses avocats.