Soudan

(Pourriez-vous nous faire une mise au point des 'missions' françaises au Qatar pour discuter de l'initiative qatariote pour le Soudan ? Avez-vous des détails récents du rôle français dans cette initiative qui a été soutenue par président Nicolas Sarkozy ? Où en est-on avec les contacts franco-qatari sur l'initiative ?)La France a salué la disponibilité du Qatar à contribuer à la relance du processus politique au Darfour.Nous pensons qu'il s'agit d'une contribution utile, qui doit s'articuler pleinement avec les efforts de Djibril Bassolé, médiateur en chef de l'Union africaine et de l'ONU, sous l'égide duquel la communauté internationale a placé le processus de paix.Nous sommes en contact étroit avec le Qatar. Une mission française s'y est rendue dès la mi-septembre et Issa Maraut, envoyé spécial pour le Darfour nommé par Bernard Kouchner, est actuellement à Doha.Nous poursuivons également nos échanges réguliers avec Djibril Bassolé, qui dans le prolongement de ses entretiens récents avec Bernard Kouchner, sera à Paris lundi 27 octobre pour une réunion de travail au ministère des Affaires étrangères et européennes.En lui consacrant sa première réunion dès sa prise de fonction au ministère, Bernard Kouchner a fait de la crise du Darfour l'une des priorités de l'action de la France. Dans cette perspective, nous avons des consultations très fréquentes avec l'ensemble des acteurs concernés : Etats, organisations internationales et organisations non gouvernementales.