Afghanistan

La Présidence du Conseil de l'Union européenne condamne fermement l'attentat commis lundi 20 octobre dans la province de Kunduz contre une patrouille de la force internationale d'assistance à la sécurité, causant la mort de cinq enfants afghans et de deux soldats allemands. Elle adresse aux familles et aux proches des victimes ses sincères condoléances et assure les autorités afghanes et allemandes de sa solidarité.La Présidence du Conseil de l'Union européenne exprime sa consternation et sa tristesse devant la mort de ces cinq enfants afghans. Quelques jours après l'attaque contre un autobus qui a fait plusieurs dizaines de victimes civiles le 16 octobre dans la région de Kandahar, ce nouvel attentat vient rappeler que la violence aveugle qui frappe l'Afghanistan touche d'abord la population afghane elle-même.La Présidence du Conseil de l'Union européenne rend hommage au courage et au dévouement des soldats tombés pour la sécurité, la liberté et la reconstruction de l'Afghanistan.(Les victimes étaient-elles aussi des policiers ?)Il s'agit essentiellement de civils.La violence qui sévit en Afghanistan de la part des mouvements insurgés armés se fait d'abord et avant tout au détriment de la population afghane qui en est la première victime.Par ailleurs, et parce que nous participons à cet effort commun - et pas seulement pour cela -, nous saluons la mémoire des soldats allemands et nous assurons le gouvernement allemand de notre profonde solidarité.(Qu'en est-il de la préparation de la réunion informelle sur l'Afghanistan ? Invitera-t-on les Iraniens, sachant qu'ils ne souhaitent pas discuter avec les Talibans ?)Bernard Kouchner a annoncé que nous travaillions à la possibilité d'organiser une réunion informelle sur la dimension régionale de la question de la stabilité de l'Afghanistan avec les pays voisins de l'Afghanistan.C'est une initiative qui faisait partie des recommandations de la Conférence de Paris du 12 juin dernier et qui est revenue sur la table lors du forum de l'Union européenne avec les pays de l'Asie centrale à Paris le 17 septembre dernier.Dans le prolongement de ces deux recommandations pour réfléchir à la dimension régionale de la situation en Afghanistan, Bernard Kouchner a demandé que l'on travaille à la préparation de cette réunion informelle.Nous sommes en train de discuter à la fois du format, du calendrier et de l'agenda de cette réunion informelle. La base de la réflexion est que les principaux participants soient l'Afghanistan et les pays frontaliers de ce pays, en insistant sur la dimension de voisinage et sur la dimension régionale.(L'Inde et le Pakistan pourraient également participer à cette réunion?)L'Inde n'a pas de frontières communes avec l'Afghanistan. Ce sont les pays ayant des frontières communes avec l'Afghanistan qui constituent le c½ur du processus et de l'invitation à cette réunion informelle. Nous verrons si, de façon plus large, nous y associons, peut-être à un niveau différent et selon des modalités différentes, les membres du P5 ou d'autres acteurs.Tout cela fait l'objet de consultations avec l'Afghanistan et les partenaires internationaux. Cette rencontre pourrait être une réunion informelle et se tenir avant la fin de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne.(Les Américains ont été consultés eux aussi ?)Nous consultons beaucoup de partenaires. Ils ont des commentaires à faire sur le format, les modalités et l'ordre du jour de cette réunion. Cela est légitime. A ce stade, personne ne nous a dissuadé de donner une suite favorable à l'idée de cette réunion.(Quels seront les sujets abordés ?)Cette réunion est censée explorer les éléments de liaison et de coopération entre l'Afghanistan et ses voisins immédiats. Plusieurs sujets seront abordés dont certains sont politiques ou sécuritaires et d'autres économiques, sociaux ou commerciaux.(Quel sera le niveau de cette réunion ?)Probablement ministériel.(Les aspects sécuritaires seront-ils évoqués ?)Si nous parlons de l'Afghanistan et de ses voisins, nous évoquerons aussi les aspects sécuritaires. Bernard Kouchner a désigné une équipe pour réfléchir à ce processus. Les consultations se passent bien. Personne ne nous a demandé de renoncer à la tenue de cette réunion mais plusieurs partenaires nous ont proposé des pistes sur son organisation et son agenda. L'idée est de faire un travail collectif pour parvenir à une dynamique régionale de stabilité et de paix.(Quelle est la position de l'Arabie Saoudite sur cette initiative ?)L'Arabie Saoudite n'est pas un pays frontalier de l'Afghanistan. Nous examinons les possibilités d'avoir un format plus large avec d'éventuels participants observateurs. Nous sommes en train d'en discuter. Le sujet de la réconciliation nationale n'a pas vocation à être en tant que tel à l'agenda de la réunion.(L'Iran se plaint du travail qu'il doit faire au niveau de la frontière avec l'Afghanistan pour lutter contre le trafic de drogue. Il cite des chiffres des pertes élevées des services de sécurité iraniens. Ne pensez-vous pas que l'Iran à un intérêt à participer à cette réunion ?)L'Iran est concerné, comme d'autres pays, par la stabilité régionale.(Avez-vous eu des contacts avec l'Iran et sont-ils positifs ?)Je ne vais pas faire de commentaire sur les relations de travail avec chacun de nos partenaires. Il est évident que l'Iran faisant partie des pays voisins de l'Afghanistan, des échanges sont en cours. Nous travaillons avec ceux dont nous considérons qu'il est utile de les consulter pour mettre en place un dispositif le plus efficace pour parvenir à une stabilité régionale.