Géorgie : conférence des donateurs (Bruxelles, 22 octobre 2008)

La Conférence internationale des donateurs pour la reconstruction de la Géorgie se tiendra mercredi 22 octobre prochain à Bruxelles, conformément aux conclusions du Conseil européen extraordinaire du 1er septembre et à celles du CAGRE des 15 et 16 septembre dernier.Cette conférence des donateurs a pour objectif, sur la base notamment du rapport conjoint d'évaluation des besoins de la Géorgie établi par les Nations unies et la Banque mondiale, de mobiliser des financements destinés à la reconstruction, au relogement des déplacés et à la relance de l'économie géorgienne suite au conflit armé de cet été. Les besoins ont été estimés dans ce rapport conjoint à 3,25 milliards de dollars pour la période 2008-2010.Tenue sous les auspices de la Présidence française et de la future Présidence tchèque, la conférence, co-présidée par la Commission européenne et la Banque mondiale, réunira, outre les vingt-sept Etats membres de l'Union européenne, l'Arménie, l'Azerbaïdjan, les Etats-Unis, le Japon, les Etats du Golfe, ainsi que les organisations internationales.Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, interviendra à l'ouverture des travaux au titre de la présidence française du Conseil de l'Union européenne.(Est-ce que ce plan pour la reconstruction inclut aussi les destructions en Ossétie du Sud et en Abkhazie ?)Vous connaissez la position française : le respect de l'intégrité territoriale de la Géorgie. C'est une Conférence des donateurs pour la reconstruction de la Géorgie dans ses frontières internationalement reconnues. Cela inclut évidemment l'Ossétie du Sud et l'Abkhazie.(La Géorgie a retiré hier ses troupes de l'Irak, avez-vous un commentaire à faire sur cette opération ?)Elle l'avait déjà fait au mois d'août. Une part importante des troupes géorgiennes s'était retirée d'Irak immédiatement après le déclenchement du conflit en Géorgie.(Vous faites une Conférence des donateurs sur la Géorgie après deux conférences du même type sur l'Afghanistan et la Palestine. Dans le contexte de crise économique et financière, avez-vous pris en compte l'impact de la crise sur ces conférences qui suscitent des dépenses importantes ?)Le chiffre de trois milliards de dollars évoqués dans la déclaration est une estimation conjointe par les Nations unies et la Banque mondiale. Il ne comprend pas simplement les conséquences des destructions liées au conflit mais aussi ce qui serait nécessaire à la relance de l'économie géorgienne. Cela ne veut pas dire que c'est ce qui sera collecté demain.Il y a déjà eu des conférences de donateurs sur le Liban, les Territoires palestiniens et l'Afghanistan. Nous serons attentifs à ce que les engagements pris lors de cette nouvelle conférence puissent être tenus.S'agissant de l'impact de la crise financière, dont il est assez clair qu'elle va avoir aussi des conséquences sur l'économie réelle, nous serons vigilants pour que cette crise n'ait pas d'impact sur les engagements pris.