Iran - droits de l'Homme

(Une militante des droits des femmes a été arrêtée par les autorités iraniennes, avez-vous une réaction ?)Vous connaissez notre position sur les Droits de l'Homme. Nous l'avons réaffirmée constamment en Iran comme ailleurs. L'ambassadeur d'Iran a été convoqué au ministère des Affaires étrangères et européennes il y a une dizaine de jours sur la question spécifique des Droits de l'Homme. Nous ne pouvons que condamner toute atteinte aux Droits de l'Homme et toute arrestation contre une personne qui les défend sur le simple motif qu'elle les défend.