Territoires palestiniens

(Est-ce que le ministre va rencontrer Ahmed Qoreï aujourd'hui ?)Oui.(Cela n'avait pas été annoncé sur l'agenda ?)La visite de M. Qoreï intervient dans le cadre d'un déplacement privé. Nous avons néanmoins estimé qu'il était utile que cette rencontre se tienne. On parlera du processus d'Annapolis, de l'état des discussions avec Israël et bien évidemment aussi des attentes à l'égard du futur gouvernement israélien.(Cette rencontre à lieu à la demande de M. Qoreï ?)C'est une volonté commune. Cette rencontre s'inscrit dans les réunions très régulières entre le gouvernement français et l'autorité autonome palestinienne, et notamment les suites du voyage récent de Bernard Kouchner en Palestine. Tout cela fait partie du processus de consultations très régulier avec les uns et les autres sur le processus de paix.(Il y a aura-t-il un point de presse ?)Ce n'est pas prévu.(A quelle heure aura lieu cette rencontre ?)A 16h. Il s'agit d'une réunion de travail à l'occasion d'un déplacement privé.