Salah Hammouri

(Est-ce que ministère appuie l'initiative prise hier par Mme Hind Khoury auprès de sénateurs français ?)S'agissant de la situation de notre compatriote M. Hammouri, les choses sont claires et simples. Un communiqué diffusé hier soir rappelle l'implication de la France dans cette affaire, de façon constante au niveau politique notamment de Bernard Kouchner et de Rama Yade, diplomatique et consulaire. Dans un premier temps pour permettre un jugement puisqu'il n'y avait pas de décision judiciaire - M. Hammouri a été durant trois ans en détention provisoire - et ensuite, un fois le jugement prononcé. Le président de la République a évoqué le cas de M. Hammouri lors de sa visite en Israël. Bernard Kouchner a demandé qu'il y ait un geste de clémence à l'égard de M. Hammouri. Par ailleurs, il y a un suivi consulaire étroit. Le consulat a suivi l'ensemble de la procédure judiciaire, a assisté à toutes les audiences lors du procès. Et avant, après et pendant il y a eu des visites régulières des agents consulaires auprès de M. Hammouri.On ne va évidemment pas commenter la décision d'un certain nombre de personnes de se mobiliser au sujet de M. Hammouri. Je souhaite faire en revanche un commentaire sur le commentaire qui été fait par certaines personnes qui ont lancé cette initiative consistant à dire que la France a été passive et silencieuse, propos repris par certains organes de presse. Je tiens à dire que c'est exactement le contraire qui se passe depuis trois ans.(C'est très discret tout de même ?)Non. La réalité est que les démarches effectuées ont toujours été publiques et transparentes.(Donc vous distinguez le cas du soldat Shalit et le cas de M. Hammouri ? C'est d'ailleurs une des critiques à l'égard du gouvernement français qui se mobilise plutôt pour le soldat Shalit que pour M. Hammouri.)Nous sommes mobilisés pour M. Shalit comme nous le sommes également pour M. Hammouri sans faire de comparaison entre les deux situations.Les uns et les autres disent eux-mêmes qu'il s'agit de situations différentes.