République démocratique du Congo.

Q - L'opposant Étienne Tshisekedi a appelé dimanche soir le gouvernement congolais à libérer ses partisans arrêtés lors de manifestations, lui fixant un ultimatum de 48 heures, faute de quoi il appelle «à casser les portes des prisons» pour les libérer.Le gouvernement de Joseph Kabila a aussitôt fait couper le signal de la télévision d'opposition qui avait relayé cet appel. Des ONG ont protesté contre cette atteinte à la liberté de la presse.Que pensez-vous de la situation en République démocratique du Congo à trois semaines des élections ?R - Les déclarations effectuées dimanche par le candidat que vous citez, appelant notamment ses militants à s'en prendre aux forces de l'ordre, sont inacceptables. Elles nuisent au déroulement serein du processus électoral.La France a appelé les candidats à l'élection présidentielle à proscrire tout appel à la violence.De nombreuses organisations internationales et pays disposent de représentations, voire de dispositifs spécifiques d'observation des scrutins à venir. Ils suivent avec la plus grande attention le processus électoral. Chaque candidat doit être conscient que ses paroles et ses actes engagent sa crédibilité internationale et sa responsabilité.La France rappelle son attachement à des élections libres, transparentes et pacifiques en RDC. À cet égard, la liberté de la presse est un élément essentiel d'un scrutin libre et transparent.La France réitère également son soutien à la Mission des Nations unies pour la stabilisation en RDC (MONUSCO), chargée d'assister la Commission électorale nationale indépendante pour l'organisation des élections, et à la Mission européenne de réforme du secteur de la police (EUPOL) qui, en lien avec la MONUSCO, contribue à travers ses actions de formation et de conseil à la sécurisation du contexte électoral.