Déplacement de Jean-Pierre Jouyet à Strasbourg : session plénière du Parlement européen 

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Jean-Pierre Jouyet, se rend à Strasbourg du lundi 20 octobre au mercredi 22 octobre à l'occasion de la session plénière du Parlement européen.Le 20 octobre, Jean-Pierre Jouyet aura un échange avec la Commission des Affaires constitutionnelles. En marge de la session parlementaire, il remettra leur diplôme aux étudiants de la promotion de l'Institut d'études politiques de Strasbourg dont il est le parrain.Le 21, le secrétaire d'Etat assistera à l'intervention du président de la République devant le Parlement européen au lendemain du Conseil européen des 15 et 16 octobre. Il s'entretiendra avec la Conférence des présidents de commissions et participera ensuite aux débats sur les thèmes d'actualité de la session : relations entre l'Union européenne et la Russie, Bosnie-Herzégovine et Vietnam. Enfin, il répondra aux questions posées au Conseil par les parlementaires.Le 22 octobre, Jean-Pierre Jouyet prendra part à la discussion sur le budget 2009 de l'Union européenne.Il remettra le prix LUX, prix du film européen, aux côtés du président du Parlement européen, M. Hans Gert Pottering, et fera avec le club de la presse de Strasbourg un point d'étape à mi-parcours de la présidence française.