XIIème sommet de la Francophonie (Québec, 17-19 octobre)

Le XIIème sommet des chefs d'Etat et de gouvernement des pays ayant le français en partage a rassemblé 68 Etats à Québec du 17 au 19 octobre, en cette année de commémoration du 400ème anniversaire de la fondation de la ville, point de départ de la Francophonie en Amérique. La participation élevée a confirmé l'attractivité de la Francophonie, associant pays du nord et du sud, reflet d'une communauté de langue et de valeurs et qui s'étend sur les cinq continents.Le président de la République, le Premier ministre et le secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie ont représenté la France. Alain Joyandet avait dirigé la délégation française à la conférence ministérielle réunie à la veille du sommet.Une résolution a été adoptée pour renforcer les efforts visant à améliorer la situation internationale de la langue française, dans les pays membres mais aussi dans les organisations internationales et au-delà de l'espace francophone. Ce texte soutient la promotion d'outils novateurs de diffusion du français qui sont actuellement expérimentés dans plusieurs pays membres, comme le volontariat francophone, la mobilité étudiante "Horizons francophones", les portails Internet et la formation à distance des instituteurs (IFADEM).Le sommet de Québec a témoigné de l'ouverture et de la réactivité de la Francophonie devant les grands défis mondiaux. La Déclaration de Québec adoptée par les chefs d'Etat et de gouvernement manifeste ainsi une volonté, une solidarité et des engagements précis. Face tout d'abord à la crise financière, la Francophonie a appuyé le projet de conférence internationale sur la rénovation du système financier. Face à la crise alimentaire, elle a soutenu la proposition d'un partenariat mondial sur l'alimentation et l'agriculture. S'agissant de la lutte contre le changement climatique, les participants sont convenus d'agir en concertation plus étroite dans le cadre des négociations engagées dans la perspective des conférences de Poznan et de Copenhague. Ils ont fait leur l'objectif d'une réduction mondiale des émissions de gaz à effet de serre d'au moins 50 % d'ici 2050, sans exclure des objectifs plus rapprochés.La Francophonie reste fidèle à son action résolue sur les enjeux politiques, inspirée par la langue et les valeurs dont elle est porteuse. Les chefs d'Etat et de gouvernement se sont prononcés pour le renforcement du rôle des Francophones dans le maintien de la paix, préoccupation particulièrement d'actualité en Afrique mais aussi sur d'autres continents. Ils se sont engagés à une application renforcée des déclarations de Bamako et de Saint-Boniface en faveur de la démocratie et des Droits de l'Homme. Ils ont exprimé leur appui à la réforme du secteur de la sécurité, déterminante pour des progrès dans ces domaines.Enfin, la France a manifesté son appui pérenne à la Francophonie par la mise à disposition pour cinquante ans d'un immeuble à Paris. Cette "Maison de la Francophonie" accueillera l'Organisation internationale de la Francophonie et ses opérateurs. En présence du président de la République et du Premier ministre, Alain Joyandet a signé le 18 octobre avec le secrétaire général de la Francophonie, M. Abdou Diouf, la convention de mise à disposition de ce bâtiment.