Agendas

Les agendas du ministre et des secrétaires d'Etat vous ont été distribués, avez-vous des questions ?(S'agissant de l'activité de lundi prochain à treize heures où se réunira un groupe d'experts au sujet des opérations de maintien de la paix entre l'Union africaine et l'ONU, pouvez-vous nous donner des détails ?)Il s'agit d'un groupe d'experts internationaux qui est mandaté pour réfléchir aux opérations de maintien de la paix de l'Union africaine, de leur articulation avec les Nations unies. Cela fait partie de la réflexion sur l'articulation entre les opérations de maintien de la paix de l'ONU et les contributions des organisations régionales.(Ce groupe existe-t-il depuis longtemps ?)Non, c'est un groupe d'experts qui a été désigné récemment. M. Romano Prodi en a été désigné président. Il réunit plusieurs experts internationaux, notamment issus du continent africain.(Et comment ce groupe est-il financé ?)Il s'agit d'un cofinancement par les Nations unies.(Mais, ce type de groupe de travail est devenu un endroit pour caser les anciens Premiers ministres ! Cela se fait avec Tony Blair, maintenant avec Romano Prodi, que pouvez-vous nous en dire ?)Votre question appelle deux remarques : d'une part, il y a des questions internationales importantes et complexes qui méritent une concertation constante sous l'autorité de personnalités particulièrement qualifiées.S'agissant de la mission confiée à M. Tony Blair, ce n'est pas à vous que je vais rappeler l'importance de cette mission et ce n'est pas non plus à vous que je dirais que Tony Blair a incontestablement des compétences qu'il serait dommage de ne pas utiliser dans le concert international.S'agissant du groupe de travail présidé par M. Prodi, dont les compétences sont largement reconnues, il ne vous aura pas échappé que les questions d'opérations de paix et de maintien de la paix sont un sujet extrêmement important et qu'il y a un débat et une réflexion qui doivent être menés sur l'articulation entre les Nations unies et les Organisations régionales. Je me réfère notamment à ce fameux article 8, c'est-à-dire au recours aux Organisations régionales pour agir lors des situations de crises.Vous savez qu'il y a actuellement, la plus grosse opération programmée à ce stade avec la MINUAD au Soudan. C'est une opération conjointe entre l'Union africaine et les Nations unies et il n'est pas inutile de réfléchir sur les leçons à en tirer.Je crois donc que nous sommes très loin de la tonalité de votre question. La réalité est qu'il y a des sujets importants et en l'occurrence, pour ces deux sujets-là, il y a deux personnalités dont, je crois, personne ne conteste, ni la compétence, ni l'efficacité pour traiter ce type de problématique.