Agenda européen

Par ailleurs, puisque nous évoquons des perspectives européennes, nous vous distribuons l'agenda européen de la semaine à venir. Vous savez que nous avons systématisé cette diffusion, ce qui vous permet de prendre connaissance des principaux rendez-vous européens de la semaine.Comme vous le voyez, c'est une semaine assez riche puisqu'il y a tout d'abord, du 20 au 22 octobre, le premier forum international sur les défis liés aux opérations de maintien de la paix qui aura lieu à Paris. Ce forum est co-organisé par le ministère des Affaires étrangères et européennes et par le ministère de la Défense. Son objet est d'examiner la coopération entre les Nations unies et l'Union européenne.Je vous rappelle que ce lien entre les Nations unies et l'Union européenne est l'un des sujets que nous considérons comme prioritaires.C'est d'ailleurs pour cela qu'a été organisé un déjeuner de travail à New York, en présence du Secrétariat général des Nations unies et du Haut Représentant de l'Union européenne pour la PESC, Javier Solana. Ce déjeuner était présidé par Bernard Kouchner puisque c'était une invitation de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne. Le ministre a eu l'occasion d'aborder le sujet à New York et maintenant des discussions sont en cours. Elles devraient permettre de faire progresser cette articulation et si possible de la renforcer. Nous pouvons citer un exemple, parmi d'autres déjà en oeuvre, celui du transfert de la mission EUFOR Tchad-RCA à l'est du Tchad et au nord-est de la Centrafrique vers une mission des Nations unies. Cette mission a fait l'objet d'une résolution du Conseil de sécurité qui a invité le Secrétariat général des Nations unies à planifier cette opération. Nous pourrions tout aussi bien prendre pour exemple le lien entre EULEX et la MINUK au Kosovo.Il est de plus en plus fréquent que l'Union européenne soit impliquée sur les théâtres de crises, que ce soit sous couvert des Nations unies, ou en articulation avec des missions des Nations unies.(Peut-on avoir quelques noms des intervenants de ce forum ? Cette réunion est-elle ouverte ?)Sauf erreur, elle est ouverte à la presse. Un certain nombre d'experts ou de responsables européens ou internationaux seront présents.Il y aura par exemple des représentants de haut niveau des Nations unies. M. John Holmes, Secrétaire général adjoint des Nations unies en charge de l'action humanitaire sera présent, puisqu'il y a évidemment une dimension humanitaire dans l'articulation avec les missions de maintien de la paix.Le programme détaillé se trouve sur le site de la Présidence française de l'Union européenne.(Et pour s'accréditer, se présente-t-on à l'Ecole militaire le jour dit ?)Oui, bien sûr.(Pouvez-vous nous dire quelle sera la portée du sommet de l'ASEM fin octobre ?)Le sommet de l'ASEM, le forum euro-asiatique se tiendra les 24 et 25 octobre à Pékin.C'est un sommet important car il rassemble deux pôles majeurs, à la fois de la population et de l'économie mondiale. Si l'on rassemble tous les pays qui seront représentés lors de ce sommet, cela représente la moitié du PIB mondial, près de 60 % de la population et 60 % du commerce global.C'est donc évidemment une réunion importante à laquelle participeront pour la première fois, de nouveaux membres, cinq pays et pas des moindres, comme l'Inde, le Pakistan, la Mongolie, la Roumanie et le Secrétaire de l'ASEAN.Au total, cela fait 45 représentants, 43 pays et deux organisations. Ce sommet sera aussi l'occasion de réunions impliquant la société civile, les parlementaires et les 