Soudan

Vous savez que sont intervenus depuis quelques jours des déclarations et des informations au sujet de l'arrestation de M. Kushayb, une des deux personnes faisant l'objet d'un mandat d'arrêt de la Cour pénale internationale au Darfour. Si cette information est bien confirmée, nous pensons que c'est un pas utile dans la bonne direction. Mais nous considérons aussi que du chemin reste à faire puisque deux personnes font l'objet d'un mandat d'arrêt international. Il faut aussi traiter le cas de M Harun. Nous souhaitons que les procédures judiciaires qui sont mises en oeuvre fassent l'objet d'un accord.(Pour cette déclaration vous fondez-vous seulement sur des informations de presse, ou avez-vous d'autres informations ?)Non, il y a eu aussi des déclarations des autorités soudanaises. Nous nous fondons sur leurs déclarations et sur les informations parues dans la presse.(Donc le président Bachir peut avoir grand espoir de ne plus être poursuivi ?)Je vous répète que si cette arrestation est confirmée, il s'agira d'un premier pas mais qu'il reste beaucoup à faire. C'est dans ce cadre que je vous rappelle la position française qui consiste à demander un changement radical et immédiat de la situation au Darfour. S'agissant de la dimension judiciaire, je vous rappelle que nous demandons que les deux personnes qui font l'objet de mandat d'arrêt de la cour pénale internationale, M. Kushayb, qui serait arrêté, et M. Harun, qui est toujours en liberté, fassent l'objet d'une procédure de justice qui recueille l'agrément de la Cour pénale internationale.(C'est un premier pas vers quoi ?)Vers le respect par le Soudan de ses obligations internationales.(Qui va mener le Soudan où ?)Que le Soudan respecte ses obligations internationales et qu'il fasse les gestes qui sont attendus par la communauté internationale.