Salah Hammouri

Dès son incarcération, M. Hammouri a fait l'objet d'un suivi étroit par les autorités politiques, diplomatiques et consulaires françaises.Ces autorités ont noué des relations régulières avec l'avocate du détenu et sa famille. Mme Denise Hammouri, mère de Salah, s'est ainsi successivement entretenue à Jérusalem avec le ministre des Affaires étrangères et européennes, le 17 février 2008, avec la secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux Droits de l'Homme, le 16 juin 2008 et avec Mme Cerisier-Ben-Guiga, sénatrice des Français de l'étranger, le 10 juillet dernier. Le ministre a également adressé à Mme Hammouri deux courriers personnels l'assurant de son soutien, en février et avril 2008.Relayant les demandes de la famille, le ministre a tout d'abord attiré, personnellement et à plusieurs reprises, l'attention des autorités israéliennes sur la nécessité d'organiser sans délai le jugement de notre ressortissant - notamment lors de sa visite en Israël en septembre 2007, puis à l'occasion de la visite en France de M. Avi Dichter, ministre israélien de la Sécurité intérieure, en octobre 2007, puis par un nouveau courrier adressé conjointement à M. Dichter et à Mme Livni, ministre israélienne des Affaires étrangères, le 2 janvier 2008, et enfin lors de son entretien à Paris avec M. Ehud Barak, ministre israélien de la Défense, le 23 janvier 2008. Les autorités consulaires ont en outre été représentées à chacune des audiences auxquelles S. Hammouri a été convoqué.Le ministre s'est également directement investi, après la condamnation de S. Hammouri au mois d'avril dernier, pour obtenir des autorités politiques et judiciaires israéliennes la libération de Salah, en geste de clémence. C'est le sens du courrier adressé par M. Kouchner le 20 mai 2008 à Mme Livni et à MM. Barak et Dichter. Cette demande a été rappelée à l'occasion des visites en Israël du président de la République, du 22 au 24 juin 2008, et du ministre, le 5 octobre 2008.Dans le cadre enfin de la protection consulaire, S. Hammouri reçoit depuis mars 2005 des visites régulières des agents consulaires français, la dernière d'entre elles datant du 15 septembre 2008. Ses conditions de détention et sa forme physique paraissent bonnes, les demandes formulées par Salah Hammouri et relayées par le consulat de France auprès des autorités pénitentiaires concernant le traitement de sa correspondance.Nous continuons de saisir chaque occasion pour demander aux autorités israéliennes un geste de clémence à l'égard de notre ressortissant et restons en contact avec sa famille, aussi bien ici à Paris que sur place.