Opérations de maintien de la paix

Alain Le Roy, Secrétaire général adjoint des Nations unies en charge des opérations de maintien de la paix est venu à Paris. C'était sa première visite officielle en tant que nouveau responsable du département des opérations de maintien de la paix. Il était de retour du Soudan et du Tchad. Il a eu un certain nombre de réunions techniques et il a vu le ministre Bernard Kouchner hier en fin d'après-midi. Ils ont évoqué plusieurs sujets :- le Soudan avec la situation de la MINUAD et ses perspectives de déploiement, l'attitude des autorités soudanaise à l'égard de ce déploiement ;- le Tchad avec le déploiement actuel de la MINURCAT et la reprise à venir de l'opération EUFOR par une mission des Nations unies ;- Somalie : piraterie maritime et la situation sur le territoire somalien ;- Le Kosovo ;- La République démocratique du Congo et la situation à l'Est du pays qui est extrêmement préoccupante.Alain Le Roy est aujourd'hui à Bruxelles devant le COPS dans le prolongement des contacts entre les Nations unies et l'Union européenne.