Journée internationale pour l'élimination de la pauvreté

Le 17 octobre est la journée internationale pour l'élimination de la pauvreté. Elle est pour la France l'occasion de souligner l'importance de réaliser les Objectifs du Millénaire pour le Développement d'ici 2015.Lors de la réunion du 25 septembre dans le cadre de l'Assemblée générale des Nations unies, les Etats ont rappelé leurs engagements en faveur de ces Objectifs, au premier rang desquels figure précisément la réduction de l'extrême pauvreté. Ces objectifs ont replacé les besoins sociaux au c½ur des politiques de développement. Ils ont engagé la communauté internationale dans la bataille contre la pauvreté. Nous souhaitons que la deuxième Décennie pour l'élimination de la pauvreté, proclamée en décembre 2007 par l'Assemblée générale des Nations unies, soit l'occasion d'appuyer leur mise en oeuvre efficace et coordonnée.La pauvreté n'est pas seulement un problème économique ou de développement. Elle touche l'ensemble des pays du monde, quel que soit leur niveau de développement économique. Cette bataille ne pourra être gagnée qu'en assurant à chacun le respect de ses droits les plus élémentaires. L'engagement de la France dans la lutte contre l'extrême pauvreté est constant et déterminé. Elle a ainsi été à l'origine de la résolution 'Droits de l'Homme et extrême pauvreté' du Conseil des Droits de l'Homme et de la création du mandat de l'expert indépendant sur la question des Droits de l'Homme et de l'extrême pauvreté, qui a permis de mieux cerner ce phénomène et d'y sensibiliser la communauté internationale.La France est pleinement engagée dans la lutte contre la grande pauvreté, notamment dans les pays les plus vulnérables. Ainsi, l'aide publique au développement (APD) allouée par la France privilégie les secteurs du développement agricole et de la sécurité alimentaire (300 millions d'euros en 2007), de la santé (800 millions), de l'eau potable et l'assainissement (350 millions). Malgré le contexte budgétaire, l'enveloppe du ministère des Affaires étrangères et européennes consacrée aux ONG françaises continue d'augmenter au moins sur les budgets gérés par la direction générale de la Coordination internationale et du Développement (mission d'appui à l'action internationale des ONG : 49 millions d'euros en 2006, 54 millions d'euros en 2007 et 57,5 millions d'euros en 2008 et ceux de l'AFD (6,5 millions d'euros en 2006, 15 millions d'euros pour 2008.La discussion portant sur la part de l'APD transitant par les ONG françaises est un sujet majeur du dialogue entre les ONG et le ministère des Affaires étrangères et européennes. L'engagement de l'ancien président de la République, M. Jacques Chirac, de porter l'effort de 1 à 2 % de l'APD entre 2004 et 2009 a été confirmé par M. Nicolas Sarkozy devant les ONG en juillet 2007. Par ailleurs, en réaction à la crise récente, le budget de l'aide alimentaire a été porté à 50 millions d'euros en 2008, contre 30 millions d'euros en moyenne au cours des dernières années. Les pays les plus touchés par la crise bénéficieront d'une aide budgétaire supplémentaire de 10 millions d'euros.La France agit aussi à travers l'Union européenne et notamment le Fonds européen de développement dont elle est le principal contributeur. La Commission a proposé la création d'un nouvel instrument destiné à fournir une aide de court et moyen terme aux pays les plus durement touchés par la crise alimentaire, dit 'facilité de réponse rapide à la flambée des prix alimentaires dans les pays en développement'. Cette proposition est en cours de discussion dans les enceintes communautaires. Elle porterait sur un montant d'un milliard d'euros sur deux ans.La France soutient l'initiative européenne de faire de 2010 l'année européenne de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale. Cette année sera orientée sur les questions de la pauvreté au travail, sur le phénomène des sans-abri ainsi que sur les besoins des personnes handicapées et de leurs familles. Dotée d'un budget de 17 millions d'euros, le plus important octroyé jusqu'ici à une année européenne, cette initiative réaffirme ainsi l'engagement de l'Union européenne à donner un élan décisif à l'éradication de la pauvreté d'ici à 2010. Cet objectif a d'ailleurs été réaffirmé hier à l'occasion de la première réunion des ministres européens sur la pauvreté et l'exclusion sociale, qui s'est tenue à Marseille sous la présidence de M. Martin Hirsch.La pauvreté n'est pas une fatalité. Notre engagement résolu en faveur de la dignité de tous les êtres humains doit la faire reculer.