Grippe aviaire

Le ministère des Affaires étrangères et européennes continue sa mobilisation dans la lutte contre la grippe aviaire avec les autres administrations compétentes. La mission du ministère concerne plus particulièrement la sécurité des Français de passage ou résidant à l'étranger. 14 millions de touristes français se rendent chaque année à l'étranger et plus de deux millions de nos ressortissants y résident de façon permanente.Roselyne Bachelot, ministre de la Santé, de la Jeunesse, des Sports et de la Vie associative, a inauguré, le 16 octobre, une nouvelle version du site Internet interministériel 'grippeaviaire.gouv.fr', qui comprend désormais un 'Guide pratique de la vie quotidienne en cas de pandémie'. Le site 'grippeaviaire' permet, par un lien, d'accéder à la rubrique 'conseils aux voyageurs' du ministère des Affaires étrangères et européennes.Le nouveau guide est destiné à sensibiliser le public au risque d'une pandémie, à la nécessité de s'y préparer en amont et à promouvoir les bonnes conduites à tenir. Il est accessible en versions française et anglaise. Il suscite l'intérêt de nos partenaires étrangers, plusieurs pays, (la Suisse et le Luxembourg ) ayant d'ores et déjà décidé de l'adopter pour leur propre usage. Nos postes à l'étranger sont invités à le faire connaître dans leur pays de résidence, notamment via la rubrique 'conseils aux voyageurs' qui existe sur les sites Internet de nos ambassades.Nos communautés à l'étranger bénéficient par ailleurs de l'accès, en cas de nécessité, à des stocks d'antiviraux 'tamiflu' (plus de 200 000 traitements) et de masques FFP2 (plus de 300 000), qui ont été confiés à nos ambassades et consulats, en vertu du principe d'égale protection accordée à nos citoyens qu'ils résident en métropole ou à l'étranger. Le montant de ces stocks a été établi dans la même proportion que celle appliquée en France.Pour en savoir plus sur les recommandations concernant les voyages à l'étranger : http://www.grippeaviaire.gouv.fr/article.php3?id?article=498Pour en savoir plus sur les conseils pratiques en cas de maladie à l'étranger (rubrique 'guide pratique de la vie quotidienne en pandémie' )Français malades à l'étrangerhttp://www.grippeaviaire.gouv.fr/monquotidienenpandemie/spip.php?page=articleetlang=fretid?article=119(Y a-t-il une rumeur de reprise de la pandémie ou il s'agit juste d'une remise à jour du site ?)C'est une remise à jour, une actualisation et aussi la mise à disposition de nouveaux outils, notamment ce guide pratique qui n'existait pas sous forme électronique et qui se trouve consolidé dans un guide pratique de la vie quotidienne en cas de pandémie. Ce nouveau document vise à répondre aux interrogations que le public peut avoir sur le sujet.(Pas de nouvelles vagues de pandémie ?)Non, mais une vigilance qui reste constante. Vous savez qu'il existe un dispositif interministériel en France, qui est piloté par Didier Houssin, le directeur général de la Santé. Le ministère des Affaires étrangères et européennes participe à ce dispositif puisqu'il y a un diplomate de haut niveau qui représente le ministère. Nous avons évidemment une responsabilité particulière à notre niveau qui concerne les Français à l'étranger.