Délégation irakienne

(Concernant l'actuelle visite d'une délégation du courant sadriste à Paris. Dans quel cadre situez-vous cette visite ? Est-ce qu'elle a un aspect officiel ? Est-ce que vous envisagez de prendre des contacts directs avec ce mouvement ?)C'est une invitation de la Fondation de la Maison des Sciences de l'Homme. Il y a cinq personnes qui sont invitées. Elles seront reçues au ministère des Affaires étrangères et européennes cet après-midi. La position française sur la dynamique politique en Irak est simple. Nous soutenons un dialogue inclusif parce que nous pensons qu'il faut que l'ensemble des communautés d'Irak participent au processus de stabilisation, de reconstruction et aux perspectives politiques. C'est dans ce cadre que nous considérons légitime et normal de recevoir une délégation qui n'est pas invitée par l'administration française mais qui, en revanche, est invitée par une institution présente en France. Nous recevrons cette délégation car il s'agit d'un groupe, le courant sadriste, qui a des membres élus au Parlement. Nous avons reconnu les élections en Irak et nous les recevons comme participant à la vie politique irakienne.(Une dépêche fait état de contrat concernant la vente de 50 hélicoptères à l'armée irakienne. Est-ce que vous envisagez aussi le réarmement de l'armée irakienne ?)Je ne m'exprimerai pas au sujet d'un contrat privé. Nous considérons que ce contrat fait partie de la coopération et des relations avec un pays dont nous estimons qu'il faut renforcer les capacités régaliennes, notamment la constitution d'une armée. Il n'est pas illégitime que l'industrie française ou européenne participe à cette relation avec l'Irak.(Y a t-il un programme d'entraînement des forces irakiennes par l'armée française ?)Non. Il y a des coopérations dans les domaines policiers et judiciaires. Encore une fois, il n'y a pas de conclusion d'accords. Ce sont des contacts entre industriels et les autorités irakiennes.