Entretien de M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, avec M. Louis Schweitzer, président de France Initiative (mardi 8 novembre).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra M. Louis Schweitzer, président du réseau France Initiative, le mardi 8 novembre 2011.Créé en 1985, France Initiative est un réseau de soutien à la création d'entreprises qui fédère 241 associations présentes sur le territoire français. Son objet est de soutenir les entrepreneurs en les accompagnant dans leur projet et en leur proposant des solutions de microcrédit.En 2010, grâce à 14.500 bénévoles, France Initiative a soutenu 18.000 entrepreneurs et a permis de créer ou maintenir 37 000 emplois en facilitant l'octroi de prêts à hauteur de 165 millions d'euros. 17 000 entreprises ont ainsi généré un chiffre d'affaires de 1,1 milliard d'euros.Cette rencontre sera notamment l'occasion d'aborder la stratégie internationale de l'association. Le modèle de France Initiative a en effet déjà été répliqué dans six pays à travers le monde.