Crise financière internationale

(Concernant la demande de la France pour la tenue d'un sommet international pour la refondation du système financier. Est-ce qu'il y a dès maintenant des idées ? Comment structurer des propositions, des groupes de réflexion pour présenter quelque chose de concret à ce sommet de Camp David?)Nicolas Sarkozy, président du Conseil européen, a annoncé le 16 octobre à l'issue d'un sommet européen de deux jours qu'il prendrait avant la fin de l'année des initiatives pour la coordination de la politique économique des 27 pays de l'Union européenne, jugeant nécessaire de poursuivre le cercle vertueux engagé à la faveur de la crise financière. L'émergence du gouvernement économique de l'Europe, qu'on attend depuis longtemps, a commencé dimanche dernier lors du sommet de l'Eurogroupe à Paris. Cette dynamique doit se poursuivre. Le président français a présenté lundi le plan de sauvetage des banques, traduction française de celui mis au point le week-end dernier par les quinze pays de la zone euro pour enrayer les effets de la crise financière.Par ailleurs les Etats membres ont demandé à la Commission européenne de travailler, d'ici au prochain sommet des 11 et 12 décembre, sur la question de savoir comment on soutient la croissance et comment on soutient l'emploi, avec une référence plus particulière à l'industrie. Comme vous le voyez, il y a un travail important qui se fait au sein des instances internationales compétentes et au sein de l'Union européenne.Le président de la République doit se rendre avec le président de la Commission européenne aux Etats-Unis afin de rencontrer le président américain la semaine prochaine à Camp David.(La France a t-elle fait des propositions concrètes ou pas ?)La France a des idées et des propositions, mais la France n'est pas seule.