Mauritanie

(Alain Joyandet a évoqué ce matin sur RFI une solution de compromis, en arguant que même les partisans des Droits de l'Homme en Mauritanie ne réclament plus un rétablissement de la situation antérieure. Qu'en pensez-vous ?)Il faut sortir de cette situation de crise préjudiciable au peuple mauritanien. Cela passe impérativement par la libération du président mauritanien démocratiquement élu et par le rétablissement de l'ordre constitutionnel. Il faut sortir de la crise mais pas au mépris des institutions. Les modalités de ce rétablissement constitutionnel doivent faire l'objet d'une réflexion.