Participation de Rama Yade au "Forum international des femmes dirigeantes" (Deauville) 

Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme participera, pour la deuxième année consécutive, au 'Forum international des femmes dirigeantes' de Deauville.Cette manifestation réunit chaque année, depuis 2003, venues des cinq continents, les femmes 'leaders', que ce soit à la direction d'entreprises, pour leur engagement dans le monde associatif et la société civile ou pour leur action politique.Rama Yade, qui a fait du droit des femmes dans le monde l'une des priorités de son action, participera, vendredi 17 octobre, à une table ronde organisée par la 'fondation Elle', où elle interviendra sur le thème de la situation des femmes en Afghanistan, à la lumière de son récent déplacement à Kaboul. A cette table ronde, prendra part, notamment, Chekeba Hachemi, jeune diplomate afghane, et présidente de l'association 'Afghanistan libre', que Rama Yade a rencontrée déjà à plusieurs reprises.La secrétaire d'Etat, de retour d'un déplacement au Kenya, rendra compte de la situation des femmes dans ce pays et de l'action de coopération que la France y conduit. Lors de sa visite, Rama Yade a rencontré, dans la région de Kiberia, l'ONG "Girls soccer academy' dont les programmes sont financés par la fondation Elle.Enfin, en marge de ce forum, Rama Yade s'entretiendra avec Philippe Augier, maire de Deauville. Cet entretien sera l'occasion pour eux d'évoquer la mission de réflexion sur la valorisation des grands évènements internationaux, dont M. Augier a été chargé par le président de la République.