Participation de Jean-Pierre Jouyet au "Forum international des femmes dirigeantes" (Deauville)

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européenne, Jean-Pierre Jouyet, participera le samedi 18 octobre au 'Forum international des femmes dirigeantes'. Cette édition sera notamment consacrée à l'Europe et à la crise financière. Elle réunira près de 1.200 responsables politiques et économiques venus de 88 pays.M. Jouyet appuie la campagne 'Pas de démocratie européenne moderne sans égalité femmes-hommes' soutenue par la vice-présidente de la Commission européenne, Mme Margot Wallstrom, qui sera présente à Deauville. Les signataires y appellent à des mesures immédiates et durables pour assurer l'égalité entre les femmes et les hommes à l'échelle européenne et nationale, afin d'améliorer le fonctionnement et la qualité de nos systèmes politiques.Jean-Pierre Jouyet interviendra lors d'une table ronde consacrée au thème: 'Quel futur pour l'Etat-Nation ?' aux côtés, notamment, d'Emma Bonino, vice-présidente du Sénat italien, d' Elisabeth Guigou, députée, et de Salomé Zourabichvili, ancienne ministre des Affaires étrangères de Géorgie.