Déplacement de M. Jean Leonetti à Copenhague (9-10 novembre).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, se rend les 9 et 10 novembre à Copenhague afin d'affirmer le plein soutien de la France à la prochaine Présidence danoise de l'Union européenne (janvier-juin 2012) et de préparer ensemble cette importante échéance. Le ministre sera accompagné du député M. Michel Zumkeller, président du groupe d'amitié France-Danemark.M. Jean Leonetti aura des entretiens de travail avec son homologue M. Nicolai Wammen, ainsi qu'avec M. Bjarne Fog Corydon, ministre des Finances, et rencontrera la commission des Affaires étrangères du Folketing, le Parlement danois.Lors de ces entretiens, M. Leonetti s'entretiendra des priorités de la Présidence danoise, en particulier la préparation du prochain cadre financier pluriannuel de l'Union européenne (2014-2020).Les ministres discuteront également de la mise en place de la gouvernance économique, du marché intérieur de l'Union européenne et des questions migratoires. Ils s'entretiendront, enfin, de la politique énergétique de l'Union européenne, ainsi que des négociations climatiques, en vue du sommet de Durban. Le ministre rappellera le soutien de la France au programme européen d'aide aux plus démunis (PEAD).