Géorgie/réunions à Genève 

L'Union européenne, l'Organisation des Nations unies et l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe, toutes trois engagées de manière significative sur le terrain par le biais de leurs missions respectives, se sont réunies le 14 octobre au soir à Genève.Elles ont réaffirmé à cette occasion leur engagement en faveur de la résolution de la crise en Géorgie, y compris en facilitant les discussions de Genève qui se sont ouvertes ce matin au Palais des Nations. Ces discussions s'ouvrent conformément aux accords du 12 août et du 8 septembre 2008. Elles vont principalement aborder deux questions importantes : la stabilité et la sécurité dans la région, et le sort des populations réfugiées et déplacées.Le fait même que cette réunion ait lieu actuellement est encourageant, deux mois après le déclenchement du conflit. Deux groupes de travail auront lieu dès cet après-midi sur la sécurité et la stabilité de la région et sur la question des personnes déplacées et des réfugiés.