Union européenne - Cuba 

Une rencontre de la Troïka de l'Union européenne avec Cuba se déroulera à Paris le jeudi 16 octobre. Cette rencontre fait suite à la décision du Conseil des 23 et 24 juin dernier de lever les mesures prises par l'Union européenne à l'encontre de Cuba en 2003 qui consistaient, notamment, à limiter les visites européennes de haut niveau dans ce pays.Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra M. Felipe Perez Roque, ministre des Relations extérieures de Cuba, en présence de M. Karel Schwarzenberg, ministre des Affaires étrangères de la République tchèque, et de M. Louis Michel, commissaire européen en charge du Développement et de l'Aide humanitaire.Le ministre abordera avec son homologue cubain l'ensemble de la relation entre Cuba et l'Union européenne, en particulier les Droits de l'Homme, la coopération en matière de prévention et de réponse aux catastrophes naturelles, ainsi que la sécurité alimentaire et la crise financière mondiale.L'Union européenne entend par ailleurs poursuivre de manière approfondie son dialogue avec la société civile cubaine.