Iran/Australie 

(L'Australie vient d'annoncer avoir pris de nouvelles sanctions contre l'Iran, visant vingt ressortissants et dix-huit organisations de ce pays impliqués dans le programme nucléaire iranien. Quelle est votre réaction ?)L'approche de la communauté internationale, dont la France est un des acteurs majeurs dans le cadre du format E3+3, repose sur le diptyque dialogue et fermeté.Les sanctions décidées, que ce soit par le Conseil de sécurité ou à titre national, visent à convaincre l'Iran de respecter ses obligations internationales, notamment en suspendant ses activités nucléaires sensibles. Les mesures prises par l'Australie comme les mesures européennes s'inscrivent dans cet objectif.Les résolutions du Conseil de sécurité demandent à tous les Etats de prendre les mesures nécessaires pour lutter contre les activités proliférantes iraniennes et, depuis la résolution 1803, cela s'applique à tous les domaines : contrôles aux exportations, financement, transports, crédit-export. 