Algérie/France 

(Confirmez-vous que le ministre vient de s'entretenir à Paris avec son homologue algérien de l'affaire Mohammed Ziane Hasseni, diplomate algérien soupçonné d'avoir commandité le meurtre de l'opposant Ali Mecili en 1987 ? Quel a été le résultat de cette rencontre ?)Je vous confirme que le ministre a rencontré son homologue algérien à la demande de ce dernier ce matin. Ils ont évoqué les sujets d'intérêt commun, notamment l'Union pour la Méditerranée et la situation au Soudan.Lors de cet entretien, M. Medelci a présenté le point de vue algérien sur l'affaire que vous mentionnez, pour laquelle une procédure judiciaire est en cours.