Première réunion ministérielle de l'Union pour la Méditerranée sur le développement urbain durable (Strasbourg, 9 et 10 novembre).

La France accueillera les 9 et 10 novembre 2011 à Strasbourg la première réunion ministérielle de l'Union pour la Méditerranée, avec la co-présidence égyptienne, la présidence polonaise du Conseil de l'Union européenne et la Commission européenne. Cette réunion sera consacrée au développement urbain durable. Une réunion préparatoire avec les hauts fonctionnaires de l'Union pour la Méditerranée chargés de l'urbain a eu lieu à Rabat les 12 et 13 Septembre 2011.Mme Nathalie Kosciusko-Morizet, ministre de l'Écologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, M. Philippe Richert, ministre chargé des Collectivités territoriales, pour la France et, pour l'Égypte, M. Mohamed Fathi El Baradeï, ministre du Logement et du Développement urbain, M. Mohamed Ahmed Attia, ministre du Développement local, coprésideront cette réunion ministérielle. Une vingtaine de ministres ont annoncé leur participation. La Libye nouvelle a été invitée.Le développement urbain durable est une priorité pour la coopération régionale euro-méditerranéenne. Cette priorité sera mise en ½uvre par les grandes politiques de l'UpM (transports durables, environnement, Plan solaire méditerranéen, Centre méditerranéen de Recherche scientifique et technologique, agriculture et développement rural, gestion du littoral).La réunion ministérielle sera axée autour de trois thèmes principaux :- les projets intégrés pour bâtir la ville durable ;- la cohésion sociale, enjeu de la ville durable ;- la ville durable et le développement territorial.Le développement urbain durable revêt une importance cruciale pour les tous les peuples méditerranéens. Les bouleversements liés aux révolutions arabes placent les acteurs urbains (collectivités territoriales, institutions financières et promoteurs) au c½ur de la réflexion pour construire la ville durable en Méditerranée.Deux habitants sur trois du pourtour méditerranéen sont des citadins. Avec près de 100 millions d'habitants supplémentaires entre 2000 et 2025, les villes du Sud de la Méditerranée connaîtront des changements majeurs dans tous les domaines, auxquels il est nécessaire de se préparer.Face aux défis immenses liés à cette très forte croissance urbaine, la réunion ministérielle aura pour objectifs :- une prise de conscience collective sur l'importance du développement urbain durable, tant auprès des responsables que des opinions publiques ;- un travail sur le développement urbain durable, à partir d'un constat partagé et d'une vision stratégique fondée sur les expériences de chacun ;- l'émergence de projets de développement urbains durables concrets et opérationnels, accompagnés par les institutions financières.