Football 

(Le fait que la Marseillaise soit régulièrement sifflée lors des rencontres sportives entre la France et les pays du Maghreb semble être le symptôme d'un malaise profond. Quelle initiative comptez-vous prendre pour résoudre un problème qui ne peut plus être qualifié d'incident isolé ? Une approche commune avec ces pays est-elle envisageable ? Le secrétaire d'Etat aux Sports propose la suppression pure et simple de ces rencontres. Craignez-vous les conséquences d'une telle décision pour les relations avec ces pays ?)On ne peut que déplorer de tels comportements.Nous souhaitons que la réflexion se poursuive avec tous les partenaires concernés, notamment avec le monde sportif, pour faire en sorte que le sport favorise l'échange, la cohésion et la tolérance plutôt que la division et les manifestations d'incivilité.