LIBAN 

Le président Bachar el Assad a promulgué un décret prévoyant l'établissement de relations diplomatiques avec le Liban, et notamment l'ouverture d'une ambassade dans la capitale libanaise.Nous nous réjouissons de la promulgation de ce décret qui s'inscrit dans le processus ayant fait l'objet d'un accord à Paris, le 12 juillet dernier, lors des rencontres entre le président syrien, le président libanais et le président Sarkozy. Ce décret s'inscrit dans le cadre de processus nés des Accords de Doha.(Est-ce que vous savez où en est ce processus côté libanais ?)Une procédure similaire doit se mettre en place du côté libanais. Nous verrons exactement quelle forme elle prendra. Nous ne pouvons que nous réjouir de cette étape même si, bien sûr, comme vous venez de le souligner, ce n'est qu'une étape : il reste à aller vers la concrétisation du côté syrien ; le processus libanais doit également suivre son cours.