Géorgie 

Bernard Kouchner sera ce soir à Genève avec Javier Solana et Benita Ferero-Waldner ainsi que le Secrétaire général des Nations unie, Ban Ki-moon, et également avec le président en exercice de l'OSCE, Alexander Stubb, pour discuter de l'implication de la communauté internationale dans la crise géorgienne, dans le prolongement des accords du 12 août et du 8 septembre. L'objectif de cette réunion est de se concerter entre les trois acteurs internationaux présents en Géorgie. Il y a à la fois la nouvelle mission d'observation de l'Union européenne et des missions de l'OSCE et des Nations unies qui étaient déjà présentes sur le terrain avant la crise.Il a paru logique au ministre français, au titre de la présidence du Conseil de l'Union européenne, d'avoir très rapidement cette réunion de concertation en accueillant les plus hauts responsables des Nations unies et de l'OSCE.C'est ce dont il s'agira ce soir, c'est une réunion de travail et de concertation entre les trois principaux acteurs internationaux présents sur le terrain.Je signale d'ailleurs que sera présent également, le Haut commissaire aux réfugiés, M. Guterres, ancien premier ministre du Portugal.(M. Morel sera-t-il là également ?)Bien sûr.(La question de la participation à la réunion de représentants abkhazes et sud-ossètes est-elle réglée sachant que les Russes lient leur présence à cette réunion à la condition que soient présents les responsables de l'Abkhazie et de l'Ossétie du Sud ?)Cela ne concerne pas la réunion de ce soir. Cette question concerne la réunion de demain matin. Je rappelle que la réunion de ce soir ne constitue pas la première étape de demain. C'est un dîner de travail et de concertation entre les acteurs internationaux. Ce n'est pas la même chose.Le processus qui commence demain à Genève est un processus dont Pierre Morel à la charge. Il poursuit ses discussions pour finaliser le cadre et les formats des réunions qui débutent demain.(Est-ce que les discussions portent sur le niveau, sur les thèmes, sur les participants ?)Je vous rappelle que les sujets inscrits à l'ordre du jour seront d'une part les questions de sécurité et de stabilité, d'autre part la question des réfugiés et des personnes déplacées. D'autres sujets qui pourront être évoqués à condition que les différentes parties soient d'accord pour les aborder. C'est dans ce cadre, comme l'a souligné Bernard Kouchner lorsqu'il était sur le terrain en Géorgie vendredi, que pourraient notamment être discutées les questions concernant la vallée d'Akhalgori.S'agissant des participants, il y a encore des ajustements. Les formats sont ajustables, les participations également. Tout le monde ne participe pas forcément à toutes les réunions. Nous pouvons parler dans ce cadre de participation modulaire.(La Russie a clairement dit qu'elle n'acceptait pas ce format ajustable et qu'elle ne participerait qu'aux réunions où il y aurait des représentants ossètes et abkhazes. C'est étrange que face à cette position forte, la présidence française de l'UE réponde par le silence.)Nous ne répondons pas par le silence. Nous disons que cela est en train de se finaliser.(Le minimum serait d'appeler les Russes à ne pas saboter cette réunion.)Le rôle de la diplomatie consiste à négocier pour savoir comment nous allons procéder pour que la réunion se déroule dans les meilleures conditions et aboutisse à un règlement durable du différend.(Mais la position russe est déjà arrêtée.)Il arrive que des positions arrêtées changent. Je ne dis pas que cela changera, mais qu'il faut laisser aboutir le processus diplomatique de préparation.Qu'il y ait des prises de position publiques, cela fait partie des négociations, après il faut discuter de ces positions.(Est-ce que les déclarations du ministre hier sur les relations entre l'Union européenne et la Russie font partie de ces négociations pour amener les Russes à opérer un dernier ajustement ?)Pierre Morel est la personne qui a été mandatée pour que le format permette aux différentes parties de participer. Il y a eu un accord explicite des autorités russes : cette réunion de Genève a été conçue dans son principe lors de l'accord du 12 août et précisée lors de l'accord du 8 septembre. Il y a donc une feuille de route agréée par les parties sur le principe et la concrétisation de cette réunion.