Francophonie 

Le secrétaire d'Etat chargé de la coopération et de la Francophonie, M. Alain Joyandet, conduira, les 15 et 16 octobre, la délégation française à la conférence ministérielle qui précèdera le 12ème Sommet de la Francophonie.Seront abordés à cette occasion les sujets propres à la Francophonie et la contribution francophone aux enjeux globaux du maintien de la paix et de la prévention des crises, du respect des Droits de l'Homme, du changement climatique, de la crise alimentaire et de la crise financière.La conférence ministérielle élaborera également des propositions pour développer les nouveaux outils de promotion du français : programme de jeunes volontaires francophones, mobilité étudiante, formation à distance des instituteurs et extension de la diffusion hertzienne de TV5 Monde.Elle examinera aussi le projet d'Institut des Hautes Etudes francophones.La France souhaite ainsi que puissent être évoquées au cours des travaux :1. La contribution francophone au maintien de la paix et à la prévention des crises.2. La contribution francophone aux enjeux de la protection de l'environnement et du développement durable :La Francophonie doit se mobiliser davantage et s'engager pour apporter des réponses à la problématique du réchauffement climatique et souligner le rôle central de l'ONU dans la perspective des prochaines conférences (Poznan et Copenhague). Elle pourrait proposer la formation d'un groupe francophone pour les négociations internationales sur l'environnement.Les Etats francophones doivent aller au-delà des objectifs de réduction des émissions de carbone fixés par la communauté internationale (dont -50% d'ici 2050) et soutenir plus explicitement l'initiative pour la gestion durable des ressources en eau.Les compétences mondialement reconnues de l'Institut de l'énergie et de l'environnement de la Francophonie de Québec (IEPF) justifient un recours accru à son appui et à son expertise, au-delà des seules fonctions de traduction des textes normatifs.3. En matière de gouvernance et solidarité économiques :La priorité donnée à la crise alimentaire au sein de l'enjeu de gouvernance économique du Sommet de la Francophonie vient réaffirmer la mobilisation des francophones au sein de la communauté internationale en faveur de la sécurité alimentaire.La France se réjouit du consensus atteint pour soutenir l'Initiative pour la transparence des industries extractives (ITIE). L'OIF pourrait appuyer les pays francophones qui souhaitent rejoindre cette initiative.La Francophonie doit confirmer son implication pour la Responsabilité sociale des entreprises (RSE). L'OIF peut contribuer à préciser ce concept, à hiérarchiser les différentes normes et à appeler les grandes entreprises à publier un rapport social et environnemental.Par ailleurs, le développement des industries culturelles peut favoriser leur diversité, et l'OIF doit pouvoir soutenir ce développement chez les pays membres.