Opérations de maintien de la paix 

M. Alain Leroy, Secrétaire général adjoint de l'Organisation des Nations unies, chef du département des opérations de maintien de la paix (DOMP), sera reçu par Bernard Kouchner le jeudi 16 octobre.Cette rencontre et les réunions de travail auxquelles Alain Leroy participera à Paris seront l'occasion d'aborder les sujets dominants du déplacement que M. Leroy achève en Afrique, notamment la situation au Darfour, et de rappeler le plein soutien de la France à l'action du DOMP en faveur du déploiement de la MINUAD. Elles permettront également de souligner l'importance d'achever le déploiement de la MINURCAT et de travailler sur la relève d'EUFOR. Le ministre et le Secrétaire général adjoint évoqueront également les dossiers du Kosovo, avec le déploiement de la mission EULEX, de la Somalie et de la République démocratique du Congo, notamment.Naturellement seront également évoqués les autres crises dans lesquelles le département des opérations de maintien de la paix est impliqué. Ce sera aussi l'occasion d'approfondir les questions de coopération entre l'Union européenne et les Nations unies en matière de maintien de la paix. Il y avait eu lors de la semaine ministérielle, à New York, une réunion de travail à l'initiative de la présidence française avec la participation de M. Ban Ki-moon, Secrétaire général des Nations unies et M. Javier Solana, Haut Représentant de l'UE pour la PESC. Cette réunion portait sur la contribution de l'Union européenne au maintien de la paix et son articulation avec les Nations unies.(Combien de soldats sont impliqués dans des opérations de maintien de la paix ?)Je crois que nous en sommes, sous réserve de vérification, à environ 100.000 soldats sous mandat de l'ONU.Je vous signale aussi que M. John Holmes, Secrétaire général adjoint des Nations unies, coordinateur humanitaire des Nations unies sera à Paris la semaine prochaine et nous organiserons une rencontre avec la presse pour discuter des questions humanitaires internationales.