Déplacement de la secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux droits de l'Homme au Kenya 

Mme Rama Yade, Secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères et aux Droits de l'Homme, se rendra au Kenya du 15 au 16 octobre.La secrétaire d'Etat aura un entretien avec le ministre des Affaires étrangères, M. Moses Wetangula et rencontrera des parlementaires, en particulier les élues de l'Assemblée nationale. Mme Rama Yade ira à la rencontre, sur le terrain, des ONG locales et internationales qui ont une action, soutenue par la France, en faveur des femmes en grande difficulté, notamment les projets de WOFAK ("Women fighting Aids in Kenya") et de la "Girls Soccer Academy".Au cours de son déplacement, la secrétaire d'Etat aura l'occasion de s'entretenir aussi de la Somalie, en particulier de la situation humanitaire et des problèmes liés à la piraterie, après le vote récent au Conseil de sécurité de la résolution 1838, dont la France a été l'initiatrice. Elle aura des entretiens sur ces questions avec les autorités du Kenya mais aussi avec le vice-premier ministre somalien, M. Ahmed Abdisalaam, ainsi qu'avec l'envoyé spécial du Secrétaire général des Nations unies, M. Ould Abdallah. La secrétaire d'Etat présidera en outre une réunion avec les agences des Nations-unies, les représentants de la Commission européenne et les ONG sur la situation humanitaire et les Droits de l'Homme. Mme Rama Yade se rendra ensuite dans le camp de réfugiés somaliens de Daadab (250.000 personnes), au Nord du Kenya, afin de réaffirmer l'engagement de la France, en particulier dans le domaine de l'aide humanitaire d'urgence.