Maroc - Union pour la Méditerranée 

(Quelle est la portée du statut avancé attribué au Maroc par l'Union européenne ?)Nous sommes très attachés à la dynamique de voisinage. Le Maroc est un pays avec lequel la coopération est très importante pour la France et pour l'Union européenne. Compte tenu des efforts réalisés, notamment en matière de réformes économiques, de Droits de l'Homme et de gouvernance, il était logique que l'Union franchisse une étape supplémentaire dans son partenariat avec le Maroc. C'est ce qui a été décidé hier. Le statut avancé va concerner l'ensemble des domaines : politique, économique, commercial, culturel, les questions stratégiques, les questions de sécurité y compris la lutte contre le terrorisme, l'énergie, la question des flux migratoires. J'ajoute que le Maroc est associé à plusieurs opérations au titre de la PESD de l'Union européenne. Cela montre à la fois qu'il y a un processus de rapprochement de l'Union européenne avec ses principaux voisins, dont le Maroc, premier pays à obtenir ce statut avancé, qui est complémentaire du "Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée".(Dans la mesure où l'on confère au Maroc un statut avancé, n'est-il pas logique que le siège de l'Union pour la Méditerranée soit au Maroc ?) Je ne crois pas que le Maroc soit officiellement candidat pour le siège du secrétariat de l'UPM. Il y a plusieurs autres candidatures.(L'une des questions qui seront peut-être débattues au sujet de l'Union pour la Méditerranée, ce sont les modalités de la participation. Est-ce que vos discussions avec vos partenaires ont avancé ?)Elles avancent. Cela fait partie des sujets qui sont en discussion. Il faut que l'on puisse caler tous ces points, la gouvernance, le siège, la mise en oeuvre des projets, etc.(Concernant la réunion de Marseille. Est-ce qu'elle est remise en cause ?)Pas du tout. Elle est prévue. Il n'y a aucune raison de penser qu'elle ne se tiendra pas.(L'Union pour la Méditerranée nécessite beaucoup d'argent. Vous avez décidé de lever des fonds pour financer de gigantesques projets. Au vu de la crise qui affecte le système financier international, allez-vous pouvoir trouver de l'argent pour financer ou allez-vous plutôt retarder le financement des projets qui ont été décidés ?)La plupart des projets font l'objet d'un partenariat public-privé et ont pour vocation de créer de la richesse, de créer de l'activité économique. Nous espérons que nous continuerons à trouver les capacités d'investissement de ces projets parce qu'ils ont une vocation productive. Ce ne sont pas des programmes d'assistance.(Quel est le point d'achoppement aujourd'hui dans les discussions en cours sur l'Union pour la Méditerranée ? Par ailleurs, y a-t-il une différence entre présidence et gouvernance ? C'est le secrétariat général ou la présidence de l'Union pour la Méditerranée qui est en cause ?)Il y a plusieurs sujets en discussion, notamment le siège du secrétariat, les formats de réunion, les modalités de gouvernance, la nature des projets. C'est une création à 43 Etats avec des sujets très politiques impliquant toute la région. Quand vous essayez de créer à 43 pays quelque chose de novateur, il faut franchir des étapes avant d'aboutir. Une dynamique a été lancée avec le Sommet de Paris et nous sommes pleinement engagés pour concrétiser cette Union pour la Méditerranée. Il y a plusieurs sujets importants sur lesquels nous avons fait des progrès, notamment sur la nature des projets, leur définition, leur mise en oeuvre, leurs modalités de financement, mais aussi sur la gouvernance et le siège : nous commençons à y voir plus clair sur qui est réellement candidat et quel équilibre nous pouvons trouver pour se mettre d'accord. C'est un paquet global mais un accord sur un des sujets amène à débloquer les autres.(S'agissant de vos allusions concernant le format, il s'agit du statut de la Ligue arabe au sein des réunions. Quelle est la position de la France sur cette question ? Souhaitez-vous que la Ligue arabe assiste à toutes les réunions y compris celles qui se tiendraient au niveau technique ?)Quand vous êtes co-président d'un processus, que les discussions sont aussi fines pour trouver les équilibres, on ne va pas vous dire qu'on a une position nationale, cela n'a pas de sens. Notre position nationale c'est de déployer avec la co-présidence égyptienne tous les efforts pour trouver des points d'équilibre sur chacun des sujets qui sont encore en discussion.