Chrétiens d'Irak 

(Est-ce que vous avez des informations sur les massacres de chrétiens au nord de l'Irak ? Et quelles sont les perspectives après les multiples déclarations de M. indiquant que l'Irak n'a pas besoin des forces britanniques ?)Je vous rappelle que Bernard Kouchner, dès son premier voyage en Irak, alors qu'il était le premier ministre européen non-membre de la coalition à se rendre dans ce pays, avait exprimé sa préoccupation au sujet des chrétiens d'Irak. Nous avons, comme d'autres pays européens, mis en place un dispositif d'accueil des personnes et des familles les plus vulnérables et les plus exposées. Vous avez noté notre déclaration hier exprimant notre préoccupation sur les événements récents, notre espoir que le déploiement d'une force de police à Mossoul dès le week-end permette de ramener le calme. Nous appelons les uns et les autres à ne pas céder à la tentation de la violence. Il faut trouver un compromis entre la nécessité de répondre à la demande d'accueil en France et celle de ne pas contribuer à un mouvement d'exil des Irakiens et notamment des chrétiens. Nous essayons à la fois d'avoir une action humanitaire d'accueil de familles ou de personnes qui sont particulièrement exposées et en même temps de ne pas contribuer à un mouvement d'exil massif des chrétiens d'Orient.(Mais il n'y a pas de problème confessionnel à Mossoul. Le problème à Mossoul est kurde.)Il y a deux sujets différents. Il y a le sujet de Mossoul dont on connaît bien les caractéristique. Par ailleurs il y a la question des violences contre les chrétiens d'Irak.(Sur les chrétiens d'Irak, Bernard Kouchner avait évoqué il y a plusieurs mois le chiffre de 500 réfugiés lors d'une interview à la radio. Est-ce que depuis cet entretien on a pu accueillir des chrétiens sur le territoire français et combien ?)Bien sûr. Je crois qu'on en est à 234 familles qui ont fait leur demande et dont les dossiers sont en cours d'examen. Il y a déjà des familles qui sont arrivées. Cela représente 978 personnes. Il ne s'agit pas uniquement de chrétiens : vous savez que le HCR était attentif à ce que l'on ne se place pas uniquement dans une logique confessionnelle. Il n'y a pas que des chrétiens dans ce groupe dont je vous parle même s'ils sont largement majoritaires.(Parmi les demandeurs il y en a qui ont déjà pu rejoindre le territoire français et d'autres qui sont en attente de réponse ?)Oui.