Visite en France du président de la Cour interaméricaine des droits de l'Homme (8-10 novembre).

M. Garcia Sayan, président de la Cour interaméricaine des droits de l'Homme effectue une visite de travail en France du 8 au 10 novembre 2011.Cette visite de M. Diego Garcia Sayan intervient un mois après celle de Mme Dinah Shelton, présidente de la Commission interaméricaine des droits de l'Homme.M. Garcia Sayan sera reçu à Paris par les plus hautes juridictions françaises : le président du Conseil constitutionnel, le premier président de la Cour de cassation et le vice-président du Conseil d'État. À Strasbourg, les 9 et 10 novembre, M. Garcia Sayan interviendra devant le Comité des ministres du Conseil de l'Europe et s'entretiendra ensuite avec la Secrétaire générale adjointe et le Commissaire aux droits de l'Homme. Il rencontrera le nouveau président de la Cour européenne des droits de l'Homme puis donnera une conférence à l'ENA. Ces interventions et entretiens seront l'occasion de porter un regard croisé sur les systèmes régionaux de protection des droits de l'Homme, et de travailler à une coopération plus étroite entre les systèmes européen et américain.M. Garcia Sayan rencontrera également des responsables du Quai d'Orsay.La France souhaite développer les échanges avec le système interaméricain des droits de l'Homme de l'Organisation des États américains (OEA), et notamment avec la Cour, dont les travaux contribuent à la promotion et la protection des droits de l'Homme ainsi qu'au renforcement de l'État de droit sur le continent.La coopération qu'entretient la France avec la Commission interaméricaine des droits de l'Homme (CIDH) s'appuie sur le renforcement des échanges et sur des actions menées en commun. Ainsi, la France et la CIDH organiseront à cet égard un séminaire en décembre au Pérou sur les expériences de transition démocratique, notamment à la lumière des «printemps arabes».