France / Egypte 

Le ministre des Affaires étrangères et européennes s'est rendu en Egypte les 10 et 11 octobre. Il a été reçu par le président Hosni Moubarak et s'est entretenu avec son homologue, M. Ahmed Aboul Gheit.Ces entretiens ont permis de faire un tour d'horizon des principales questions régionales. Le ministre a évoqué son récent déplacement dans les Territoires palestiniens et en Israël. Il a fait le point du processus de paix dans la perspective de la réunion entre le Quartet et les parties envisagée dans la région avant la fin de l'année. Les entretiens ont également porté sur le Liban, à la lumière des développements positifs récents. Le ministre a réitéré les attentes françaises concernant le processus de normalisation syro-libanais. Bernard Kouchner a rappelé nos espoirs d'une stabilisation de l'Irak et a salué la récente visite de son homologue égyptien à Bagdad. Il a réaffirmé les préoccupations des E3+3 sur la question nucléaire iranienne et a rappelé la nécessité pour Téhéran de s'engager dans la voie du dialogue ouverte par la communauté internationale. La situation au Soudan a été évoquée.Le déplacement du ministre au Caire s'inscrivait également dans le cadre de la préparation de la conférence ministérielle du 'Processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée', dont l'Egypte assure la co-présidence avec la France. Nous sommes convenus de poursuivre notre étroite concertation dans les semaines à venir afin d'assurer le plein succès de cette réunion.