Chrétiens d'Irak : déclaration de la Présidence du conseil de l'Union européenne 

La Présidence du conseil de l'Union européenne est vivement préoccupée par la situation d'insécurité que vivent les chrétiens d'Irak. Elle condamne fermement les violences qui ont eu lieu ces derniers jours à Mossoul, où des personnes ont été assassinées en raison de leur confession.Elle a noté les mesures prises par le gouvernement irakien en vue de garantir la sécurité de cette communauté, dont le déploiement rapide d'unités de police à Mossoul qui est un signe positif. Elle espère que ces mesures permettront de mettre fin aux violences.