Soudan 

(A propos d'un article paraissant dans la presse soudanaise, pourriez-vous confirmer que le Soudan a offert, lors d'une réunion avec M. Kouchner la semaine dernière, de faire une concession dans sa position vis-à-vis de la Cour pénale internationale en évinçant le ministre Ahmed Haroun, actuellement recherché par la Cour avec un mandat d'arrêt ?) Une délégation conduite par M. Nafie Ali Nafie, conseiller du chef de l'Etat soudanais, a été reçue par le ministre la semaine dernière. Lors de cet entretien, Bernard Kouchner a fait part de l'extrême préoccupation de la France devant la dégradation de la situation au Darfour, notamment la poursuite des violences. Il a demandé que les autorités soudanaises mettent fin aux opérations qu'elles mènent depuis plusieurs semaines.Il a réitéré l'appel à un changement radical et immédiat de politique de la part des autorités soudanaises : - d'une part, en coopérant avec la Cour pénale internationale en vue de mettre en oeuvre les décisions déjà prises à l'encontre de MM. Harun et Kushayb,- d'autre part, en prenant toutes les mesures nécessaires pour avancer vers un règlement de la crise du Darfour, en ce qui concerne la cessation des hostilités, l'accès des travailleurs humanitaires aux populations civiles, le déploiement sans entrave de la MINUAD, la recherche d'une solution politique et la normalisation des relations avec le Tchad. Le ministre a rappelé que, sur l'ensemble de ces questions, la France demandait des actes.L'objet des discussions avec cette délégation n'était pas d'entrer en négociations avec les autorités soudanaises mais de leur rappeler ce qui est attendu d'elles par la communauté internationale. La délégation soudanaise n'a apporté aucune précision sur l'avenir de M. Harun au sein du gouvernement du Soudan.