Géorgie 

(La Présidence française de l'Union européenne sera-t-elle représentée à Genève, lors de la conférence sur la Géorgie ? Bernard Kouchner participera-t-il à la réunion du 15 octobre ? Et, sinon, qui y représentera la France ?) Comme je vous l'ai indiqué vendredi, Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, participera à Genève le 14 octobre à un dîner de travail de l'Union européenne avec les Nations unies et l'OSCE.Y participeront M. Ban Ki-moon, Secrétaire général des Nations unies ainsi que son représentant spécial pour la Géorgie, M. Johan Verbeke, M. Alexander Stubb, président en exercice de l'OSCE et M. Marc Perrin de Brichambaut, Secrétaire général de l'organisation, M. Javier Solana, Haut représentant de l'Union européenne, Mme Benita Ferrero-Waldner, Commissaire européen aux relations extérieures, et M. Pierre Morel, représentant spécial de l'Union européenne pour la crise en Géorgie. Ce dîner sera consacré à la préparation des discussions internationales qui doivent débuter le lendemain.C'est M. Pierre Morel qui présidera, pour l'Union européenne, les discussions internationales qui doivent commencer le 15 octobre. Les Etats membres de l'Union européenne n'y seront pas représentés à titre national.(La Russie a annoncé vendredi qu'elle ne participerait pas, à Genève, aux réunions auxquelles les représentants sud-ossètes et abkhazes ne seraient pas eux-mêmes admis. Quelle est votre réaction ? Sud-ossètes et Abkhazes n'étant admis qu'au sein des groupes de travail et non aux réunions plénières, les réunions plénières n'auront plus grand sens sans la participation de la Russie. La Présidence française estime-t-elle que ces plénières doivent quand même avoir lieu sans les Russes ?)Comme vous le savez, il revient au Représentant spécial de l'Union européenne pour la crise en Géorgie, M. Pierre Morel, d'organiser les discussions de Genève qui doivent s'ouvrir le 15 octobre. Celui-ci est en contact étroit avec les différentes parties concernées pour finaliser les modalités d'organisation des différents formats de ces discussions./.