Attribution du prix Nobel de la paix à M. Martti Ahtisaari : déclarations de Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, et de Mme Rama Yade, Secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des droits de l'Homme

Comme vous le savez, aujourd'hui a été attribué le Prix Nobel de la paix à M. Martti Ahtisaari et le ministre tient à le féliciter.Début de citation : "Je suis très heureux du choix du comité du prix Nobel et j'adresse mes félicitations les plus chaleureuses à Martti Ahtisaari. Le Comité Nobel salue l'engagement exceptionnel d'un homme au service de la paix dans le monde."J'éprouve une profonde estime depuis de nombreuses années pour l'action courageuse et déterminée de Martti Ahtisaari en Namibie, au Kosovo, à Aceh et dans bien d'autres endroits du monde où nos routes se sont croisées. Lors de chacune de ses missions, Martti Ahtisaari a fait la preuve de sa capacité à conduire un travail difficile pour faire respecter les droits de chaque communauté et de chaque personne, pour poser les fondations de la coexistence et, le jour venu, de la réconciliation pour préparer ainsi une paix durable."C'est là une oeuvre patiente, qui requiert du temps et un engagement constant. L'humanité a besoin de médiation et de paix. L'attribution du prix Nobel de la paix à Martti Ahtisaari contribuera à faire progresser la cause du règlement pacifique des conflits". Fin de citation.Je vous lis d'autre part la réaction de Mme Rama Yade.Début de citation : "Je salue l'attribution du prix Nobel de la paix à l'ancien président finlandais, M. Martti Ahtisaari, l'un des grands diplomates de notre temps. "Il s'est imposé par ses talents de médiateur indispensable dans la résolution de conflits aussi divers que la Namibie ou la Bosnie-Herzégovine. Il a été l'artisan opiniâtre des accords de paix en Aceh et du statut final du Kosovo."A la tête aujourd'hui de l'ONG Crisis Management Initiative, qu'il a créée, il poursuit inlassablement son action en faveur de la paix internationale." Fin de citation.