Conseil affaires générales et relations extérieures 

Je voudrais maintenant vous faire une présentation du prochain Conseil Affaires générales et Relations extérieures qui se tient le 13 octobre à Luxembourg et que Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, présidera. Traditionnellement, le conseil du mois d'octobre se tient dans cette ville et non à Bruxelles.Ce conseil sera notamment consacré à la préparation du Conseil européen de Bruxelles des 15 et 16 octobre, qui sera dominé par la situation économique et financière mais abordera également les négociations du paquet énergie/climat en vue du Conseil européen de décembre, les questions de sécurité énergétique et le processus de ratification du Traité de Lisbonne. A Luxembourg, la Géorgie et les relations de l'Union européenne avec la Russie seront bien sûr abordées. Bernard Kouchner rendra compte de la visite qu'il effectue aujourd'hui en Géorgie pour évaluer la situation sur le terrain et de ses entretiens avec les autorités géorgiennes. Les ministres feront le point sur la situation politique en lien avec les discussions qui doivent débuter le 15 octobre à Genève. Le Conseil évoquera également la situation en Biélorussie et la politique à adopter vis-à-vis de ce pays à la suite des élections du 28 septembre et des conclusions du dernier Conseil. Nous avons un large accord entre Etats membres sur le fait que les mesures prises doivent refléter les gestes des autorités durant l'été, en particulier la libération des derniers prisonniers politiques, même si nous avons jugé le déroulement des élections législatives préoccupant. Le ministre biélorusse des Affaires étrangères, M. Martynov, a été invité pour une rencontre en format troïka en marge du Conseil. Nous ferons avec lui un point de la situation. Ce sera notamment l'occasion de réaffirmer notre attachement à des progrès en matière de démocratie et de Droits de l'Homme.Les ministres évoqueront également la situation au Zimbabwe et l'Ouzbékistan. En marge du Conseil, se tiendra le Conseil d'association Union européenne-Maroc. Cette réunion sera l'occasion de dresser un bilan, en présence de nos partenaires marocains, de la coopération étroite et confiante entre l'Union européenne et le Maroc. 