Iran : situation de MM. Karoubi et Moussavi.

Il y a un an, les dirigeants de l'opposition iranienne, MM. Mehdi Karoubi et Hossein Moussavi, étaient placés en résidence surveillée, au mépris de leurs droits les plus fondamentaux. La France condamne cette situation inacceptable, et appelle donc une nouvelle fois les autorités iraniennes à respecter les engagements internationaux auxquels l'Iran a souscrit en matière de droits de l'Homme, notamment la liberté d'expression, et à libérer immédiatement toutes les personnes arbitrairement détenues ou placées en résidence surveillée, dont MM. Karoubi et Moussavi.À l'heure où des aspirations démocratiques continuent de s'exprimer dans plusieurs pays de la région, la France réitère son attachement à la liberté d'expression et au droit de manifestation pacifique.La situation des droits de l'Homme en Iran est très préoccupante. Depuis 2009, la répression, les violences contre les manifestants, les personnalités de l'opposition et les journalistes n'ont cessé de s'intensifier et les arrestations arbitraires se sont multipliées.  La France dénonce la répression inacceptable dont font régulièrement l'objet les représentants de nombreux groupes politiques et de la société civile en Iran et invite les autorités iraniennes à respecter le droit à la liberté de mouvement et de communication de toutes les personnes détenues arbitrairement ou assignées à résidence.Je saisis également l'occasion pour dire que nous avons reçu avec beaucoup de préoccupation, l'information selon laquelle les autorités iraniennes auraient également pris, au cours des derniers jours, des mesures pour restreindre de manière tout à fait inacceptable, en tout cas contraire aux droits de l'Homme les plus élémentaires, l'accès à Internet, ce que nous condamnons également.Q - L'Iran est sous embargo américain depuis 1979. L'embargo européen est de plus en plus pressant sur les Iraniens. Vous prêchez une politique de dialogue et de fermeté. Il semble que la fermeté commence à produire un certain impact sur l'Iran mais pas suffisamment pour les ramener à la table de négociations.Pensez-vous que le dialogue ait avancé malgré tout ? Maintenant, il ne reste que très peu de moyens de pression, au-delà de moyens qui sont impensables. Y a-t-il encore de la marge pour établir de nouvelles sanctions ? Y a-t-il encore une possibilité pour accroître la fermeté puisque le dialogue semble bien loin de réussir ?R - S'agissant de l'Iran, la balle est très clairement dans leur camp. En matière de dialogue, nous n'avons cessé de réitérer notre disposition à entrer avec l'Iran dans un dialogue, à condition que ce soit un dialogue sérieux et que ce ne soit pas pour parler de la pluie ou du beau temps. Il faut que l'on parle de ce qui est au c½ur des préoccupations de la communauté internationale, c'est-à-dire les inquiétudes qui sont soulevées par le développement du programme nucléaire iranien dont nous savons tous qu'il est de plus en plus dirigé et à finalité militaire.Et à cet égard je conseille à tout le monde de lire ou de relire le dernier rapport de l'AIEA. C'est avec cette préoccupation que nous avions proposé avec nos partenaires, que ce soient nos partenaires européens, mais également nos partenaires au Conseil de sécurité, nos partenaires du 3+3, nous avons proposé les sanctions qui ont été adoptées par les Européens il y a trois semaines, étant entendu que le dialogue est toujours possible. Encore faut-il que les Iraniens répondant à la lettre que leur a adressée Mme Ashton le 21 octobre dernier, et que si dialogue il doit y avoir, que ce soit véritablement sur les sujets qui nous occupent.Q - Vous avez répondu sur l'historique. Mais nous voulons savoir l'avenir, nous aimerions savoir où on va car l'Iran vous a répondu. Pas par une lettre mais avec des annonces sur des révélations fracassantes nucléaires que ce pays entend faire dans les jours à venir. C'est cela la réponse de l'Iran. Quelle est la réponse des Six ?R - Il ne s'agit pas de répondre à des réponses. Il s'agit de rappeler les fondamentaux de notre position. Elle est très claire. Il est établi que les Iraniens violent le droit international. Je pense en particulier au nucléaire. Face à cela nous avons toujours les deux options qui son activées : un dialogue auquel nous sommes toujours disposés à nous prêter aux conditions que je viens de rappeler, premièrement répondre à Mme Ashton, deuxièmement un dialogue pour avoir véritablement des discussion sérieuses, ce qui n'a jamais été le cas jusqu'à présent. Devant la poursuite des activités iraniennes, à la fois dans le domaine nucléaire et dans le domaine du développement des capacités balistiques, nous avons renforcé les sanctions. Cela donne la situation actuelle et il ne tient qu'à l'Iran de changer de position. Si besoin, nous poursuivrons le renforcement des sanctions. 