Union européenne / Maroc 

En marge du Conseil, et c'est pour nous une réunion très importante et très symbolique, se tiendra le septième Conseil d'Association entre l'Union européenne et le Maroc. Lorsque je dis que ce Conseil revêt une importance particulière par rapport aux six éditions précédentes, c'est qu'il consacrera ce que l'on appelle le statut avancé du Maroc dans ses relations avec l'Union européenne. C'est un projet en faveur duquel la France militait depuis 2005 et qui faisait partie des priorités que nous nous étions assignées pour notre présidence. Il démontre le caractère privilégié de notre partenariat avec le Maroc.C'est un élément décisif et une bonne nouvelle à plusieurs titres. C'est la première fois, dans le cadre de la politique de voisinage, que nous avons ce partenariat privilégié, ce type de statut avancé. Ceci signifie que nous avons les relations les plus denses et étroites avec le Maroc et cela signifie également que c'est un pays qui a fait beaucoup d'efforts, notamment en matière de réformes économiques, de Droits de l'Homme et de gouvernance. La présidence et ses partenaires forment le v½u que l'exemple du Maroc soit suivi par d'autres Etats avec lesquels l'Union européenne entretient des relations durables pour parvenir également à ce statut avancé.Autre conséquence importante, c'est une nouvelle relation entre l'Union européenne et le Maroc qui va se développer. Ce qui est important, c'est que, grâce à ce statut avancé, nous aurons un dialogue, une coopération et des relations qui vont toucher tous les domaines. Le domaine politique, économique, commercial, culturel et humain mais aussi des domaines comme les questions stratégiques, les questions de sécurité, la lutte contre le terrorisme, l'énergie, la question des flux migratoires, etc.Une autre particularité de ce statut avancé avec l'Union européenne, c'est la tenue de sommets entre le pays doté de ce statut et l'Union européenne. S'agissant du Maroc, l'Union européenne exprime le v½u que ce sommet puisse se tenir aussitôt que possible.Enfin et ce n'est pas la moindre avancée permise par ce statut, le Maroc, qui déjà contribue avec des troupes à l'opération Althea de l'Union européenne en Bosnie-Herzégovine, pourra renforcer sa coopération avec l'Union européenne dans ce domaine stratégique de la sécurité et de la défense. Et puis, le Maroc pourra progressivement participer à un certain nombre d'agences et de programmes européens dans d'autres domaines, sécurité aérienne et transport par exemple.Voilà, je voulais saluer cette perspective très proche maintenant avec le Maroc.(Ceci implique-t-il éventuellement que le Maroc abrite le futur siège de l'Union pour la Méditerranée ?)Ce sont deux processus complètement distincts. Il y a d'un côté le "Processus de Barcelone/Union pour la Méditerranée" pour lequel, avec la co-présidence égyptienne notamment, nous poursuivons nos travaux et, d'autre part, il y a l'aboutissement du processus de négociations avec le Maroc engagées depuis un certain temps qui permet d'arriver à ce saut qualitatif qui est l'octroi du statut avancé.