Proche-Orient 

(Comment expliquez-vous l'absence du sujet du Proche-Orient sur l'agenda du Conseil Affaires étrangères et Relations extérieures lundi prochain ? Après la visite du ministre, on aurait imaginé que le sujet serait abordé.)Je vous ai donné les principaux sujets à l'ordre du jour. Cela ne veut pas dire que la liste est exhaustive.Deuxièmement - et c'est un souci de la présidence française - il s'agit d'améliorer le déroulement des travaux des réunions européennes, en particulier du Conseil européen et du Conseil Affaires générales et Relations extérieures. Nous avons pris le parti de ne pas inscrire automatiquement, mécaniquement des sujets à l'ordre du jour de toutes les réunions. Il y a des réunions où un point peut être abordé sans être forcément inscrit à l'ordre du jour. Il y a des réunion où il n'est pas justifié de l'inscrire à l'ordre du jour. On parlera peut-être du Proche-Orient. Effectivement, le ministre revient de la région. C'est un sujet sur lequel nous sommes très actifs, notamment dans la perspective des prochaines échéances européennes et internationales. Vous savez que des réflexions ont été engagées à Avignon début septembre dans le cadre du Gymnich, la réunion informelle des vingt-sept ministres des Affaires étrangères. Depuis, notre travail de réflexion s'est poursuivi. Nous avons eu des consultations, des échanges avec de nombreux pays et partenaires. Le ministre s'est rendu dans la région à deux reprises et nous poursuivons notre analyse de la situation et des perspectives en vue des prochaines échéances.