Géorgie 

(Avez-vous des informations sur le retrait russe ?)Je suis moins bien placé que le ministre pour vous décrire la situation. Bernard Kouchner est à Tbilissi. Il s'est déplacé aujourd'hui à Gori. Il a fait des déclarations, je ne peux donc que vous renvoyer à ce qu'il a dit. Il a fait état du retrait des troupes russes au-delà des zones adjacentes.(Le ministre a aussi dit que les Russes n'étaient pas entièrement en accord avec leurs engagements. Est-ce que vous avez une idée des endroits concernés par ces déclarations ?)Non. C'est le ministre qui est sur place et qui constate la situation. Je n'ai pas encore le retour d'information.Puisque nous parlons de la Géorgie, j'enchaînerai sur ce qui s'est passé hier à New York. Nous saluons en effet l'adoption à l'unanimité de la résolution 1839 renouvelant le mandat de la Mission d'observation des Nations unies en Géorgie pour quatre mois. Cette résolution prévoit un renouvellement technique du mandat.Le renouvellement du mandat de la MONUG s'inscrit dans le cadre de l'application de l'accord du 8 septembre 2008 qui prévoit notamment que les observateurs de la MONUG continueront d'exercer leur mandat dans leurs zones de responsabilité en conformité avec leurs effectifs et le schéma de déploiement tel qu'il était le 7 août 2008, sans préjudice d'ajustements futurs sur décision du Conseil de sécurité des Nations unies.Le mandat de la MONUG pourra être examiné à l'issue de cette période de quatre mois, en fonction des recommandations du SGNU.Pour l'heure, il importe que la MONUG puisse continuer à exercer son mandat dans l'ensemble de sa zone de déploiement, y compris dans la vallée de la Kodori. A ce titre, nous appelons l'ensemble des parties à coopérer pleinement avec la MONUG.(Est-ce que la France peut envisager qu'une délégation de l'Ossétie du sud et de l'Abkhazie puisse participer à la rencontre de Genève ? C'est ce que demande la Russie ?)C'est à Pierre Morel de définir le format et les participants. Nous avons dit que les parties sud-ossètes et abkhazes devraient être associées d'une manière ou d'une autre aux discussions. La manière dont ils pourraient être associés est du ressort de Pierre Morel qui fait des propositions aux pays et aux organisations qui participent. Ceux-ci se mettent d'accord sur la formule définitive qui est retenue.(Mais les associer, cela revient à accepter le fait accompli?)Pas du tout. Nous sommes tout à fait constants dans notre rejet de l'indépendance unilatérale de ces deux entités et dans notre condamnation de leur reconnaissance par la Russie. Sur ce point notre position est ferme et claire.(Est-ce que le mandat de la MONUG a toujours été de quatre mois ou est-ce qu'il a été raccourci cette fois-ci ?)C'était un mandat qui était renouvelé pour une durée de six mois. Là, il a été décidé de le renouveler pour quatre mois compte tenu du contexte créé par la crise du mois d'août et dans la mesure où, vous le savez, on discutera à Genève des questions de plus long terme concernant la sécurité et la stabilité dans la région, d'une part, et les réfugiés et les personnes déplacées, d'autre part. Les décisions seront prises dans quatre mois au vu des discussions de Genève, de l'évolution de la situation et des recommandations du Secrétaire général des Nations unies.(Concernant la réunion de Genève, M. Kouchner avait abordé le sujet avec le président Medvedev à Evian. Nous sommes le 10 octobre, normalement cette réunion doit se tenir le 15, est-ce que nous pouvons avoir une information sur le niveau des participants, les sujets abordés ?)Tout d'abord, le ministre participera à Genève dès le 14 octobre au soir à un dîner de travail de l'Union européenne avec les Nations unies et l'OSCE. Ce dîner se tiendra en vue de la préparation des discussions internationales qui auront lieu à Genève à partir du 15 octobre.S'agissant des discussions de Genève, c'est au représentant spécial de l'Union européenne, qui a été désigné il y a maintenant trois semaines, M. Pierre Morel, de continuer sa concertation avec les parties intéressées afin de définir l'ordre du jour, le format, l'organisation générale de ces discussions internationales. M. Pierre Morel est en contact avec l'ensemble des parties, il a multiplié les déplacements dans la région et il fait des propositions en vue de la tenue de la réunion le 15 octobre. Il ne m'appartient pas de communiquer sur les modalités de cette réunion puisque M. Morel est encore en contact avec les uns et les autres.(Alors quand pourra-t-on avoir l'information ?)Vous l'aurez avant le 15 octobre mais il y a encore à ce jour des questions qui doivent être discutées et qui aboutiront à des décisions sur le format, l'ordre du jour et l'organisation.(Nous devrons nous adresser au Quai d'Orsay ?)Non, c'est une réunion de l'Union européenne, des Nations unies et de l'OSCE qui est pilotée par le représentant spécial de l'Union européenne pour la crise en Géorgie, M. Pierre Morel, qui relève du Secrétariat général du Conseil, c'est à dire de M. Solana. C'est donc auprès de M. Morel, qui a un attaché de presse qui vient de prendre ses fonctions et qui est un Français, d'ailleurs, que vous pourrez vous renseigner sur les conditions de déroulement et notamment tous les aspects presse, accréditations, briefings et autres de cette réunion.(Est-ce que l'on a déjà le nom des participants au dîner de travail du 14 octobre ?)Seront présents Bernard Kouchner, Mme Benita Ferrero-Waldner et M. Javier Solana. Devraient également y participer - sans confirmation de ma part car c'est à eux de vous le dire - le Secrétaire général des Nations unies, M. Ban Ki-Moon, et le ministre finlandais des Affaires étrangères, M. Alexander Stubb, au titre de la présidence de l'OSCE. Il y aura également le secrétaire général de l'OSCE, M. Perrin de Brichambaut. 