Reconnaissance du Kosovo par Skopje et Podgorica 

Autre point qui concerne le Kosovo cette fois. Vous avez peut être vu que Skopje et Podgorica ont reconnu le Kosovo. Nous considérons qu'il s'agit d'une bonne nouvelle pour la région des Balkans que deux des voisins du Kosovo aient procédé à cette reconnaissance qui s'ajoute à celle effectuée il y a trois jours par le Portugal. Nous pensons que cette décision est de nature à renforcer la stabilité dans la région. Nous nous réjouissons de cette décision.