Entretien de M. Jean-Pierre Jouyet avec MM. Alexandre Milinkevitch et Alexandre Kozouline 

M. Jean-Pierre Jouyet, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, s'est entretenu le 8 octobre avec deux des principaux représentants de l'opposition et de la société civile biélorusse : M. Alexandre Milinkevitch, leader du mouvement "Pour la Liberté" et prix Sakharov des Droits de l'Homme 2006, et M. Alexandre Kozouline, un des leaders de la Coalition des forces démocratiques. L'entretien, qui a précédé le débat du Parlement européen sur la Biélorussie, a porté sur la situation politique en Biélorussie à l'issue des élections législatives du 28 septembre ainsi que sur les conséquences de ces élections, jugées non-conformes aux standards de l'OSCE, et la politique de l'Union européenne à l'égard de la Biélorussie.En réponse aux demandes d'ouverture des opposants biélorusses, M. Jouyet a indiqué que l'Union européenne était disposée à un réengagement progressif avec la Biélorussie et à la reprise d'un dialogue avec les autorités biélorusses, pour encourager des progrès réels sur la voie du renforcement de la démocratie et du respect des Droits de l'Homme dans ce pays. Cette question sera abordée lors du Conseil Affaires générales et Relations extérieures à Luxembourg.