Journée mondiale et européenne contre la peine de mort 

Aujourd'hui 10 octobre, c'est la journée mondiale et européenne contre la peine de mort. Je vous lis une déclaration de Mme Rama Yade, secrétaire d'Etat chargée des Affaires étrangères et des Droits de l'Homme concernant cette journée.Début de citation : "En cette journée mondiale et européenne contre la peine de mort, j'appelle une nouvelle fois tous les Etats qui ont encore recours à la peine de mort à l'abolir."La France, plus que jamais, est engagée dans ce combat pour l'abolition de la peine capitale. Ce combat est fondé sur le respect de la dignité humaine et sur le principe de l'inviolabilité de la vie. Il va dans le sens de l'Histoire, de la justice et des valeurs universelles."Aujourd'hui, la peine capitale recule partout dans le monde. Chaque année, de nouveaux pays rejoignent la liste toujours plus longue des nations abolitionnistes : trois pays en moyenne depuis dix ans. Quatre Etats depuis le 10 octobre dernier."En 2007, pour la première fois, l'Assemblée générale des Nations unies a adopté une résolution relative à un moratoire universel sur le recours à la peine de mort. Ce fut une étape historique. La France est déterminée à rendre ce processus irréversible."Et pourtant, dans de nombreux pays encore, les exécutions se poursuivent, souvent dans des conditions abominables, comme la lapidation. Des mineurs sont parfois condamnés. Sans oublier les erreurs judiciaires, irréparables."C'est pourquoi, l'objectif d'une abolition "pure, simple et définitive de la peine de mort", comme l'écrivait Victor Hugo, nécessite une mobilisation de chacun et la capacité d'indignation de toutes et de tous."Je souhaite rendre hommage aujourd'hui aux défenseurs des Droits de l'Homme qui, avec courage et persévérance, luttent au quotidien, malgré les menaces, le harcèlement et parfois l'emprisonnement, pour un monde plus digne, plus juste, plus humain et enfin débarrassé de ce châtiment cruel et d'un autre temps." Fin de citation.Par ailleurs la présidence, au nom de l'Union européenne, à l'occasion de cette journée a fait la déclaration suivante : Début de citation : "L'Union européenne célèbre aujourd'hui, 10 octobre, la 6ème journée mondiale et la deuxième journée européenne contre la peine de mort."L'Union européenne salue vivement les décisions prises par l'Albanie, l'Argentine, les îles Cook et l'Ouzbékistan d'abolir complètement la peine de mort. "L'Union européenne relève que le Kazakhstan et le Kirghizistan ont décidé d'abolir la peine de mort pour les crimes ordinaires; elle encourage les autorités de ces deux Etats à étendre cette abolition à tous les crimes."L'Union européenne est très préoccupée par la réintroduction de la peine de mort au Libéria."L'Union européenne réaffirme son opposition absolue à l'application de la peine de mort. L'Union européenne est convaincue que son abolition fait partie intégrante du respect des Droits de l'Homme et consacre sa dignité. L'Union européenne encourage toutes les mesures prises en vue de son abolition. Un nombre important d'exécutions sont le fruit d'erreurs judiciaires irréparables. "L'Union européenne déplore que des mineurs ou des handicapés mentaux soient encore trop souvent condamnés à mort. Elle déplore aussi la pratique des exécutions publiques ou conduites de manière inhumaine. "Un nombre croissant d'Etats, aujourd'hui plus de cent trente, ont renoncé à la peine capitale. Pour la première fois en décembre 2007, l'Assemblée générale des Nations unies a donné un signal clair en faveur de l'abolition, en adoptant une résolution relative à un moratoire sur le recours à la peine de mort, pour l'adoption de laquelle elle a oeuvré avec détermination et avec des partenaires de toutes les régions du monde. L'Union européenne salue l'adoption de cette résolution qui marque un réel progrès sur le chemin de l'abolition universelle de la peine capitale. "L'Union européenne continue également à soutenir les initiatives des organisations de la société civile qui renforcent le mouvement abolitionniste dans le monde. Elle salue les défenseurs des Droits de l'Homme qui, avec courage et détermination, luttent sur le terrain et fédèrent des initiatives pour créer un mouvement universel des consciences. "La Turquie, la Croatie et l'Ancienne République yougoslave de Macédoine, pays candidats, l'Albanie, pays du processus de stabilisation et d'association et candidat potentiel, l'Islande, le Liechtenstein et la Norvège, pays de l'AELE membres de l'Espace économique européen, ainsi que l'Ukraine, la République de Moldavie et la Géorgie se rallient à la présente déclaration." Fin de citation.Enfin, je vous signale que l'Union européenne et le Conseil de l'Europe, représentés par leurs dirigeants respectifs, ont signé une résolution saluant l'instauration de cette journée, que je tiens à votre disposition. 