Comité interministériel de l'aide alimentaire 

Un mot sur l'aide alimentaire française pour 2008, puisque les dernières décisions d'attribution ont été prises à l'occasion d'une réunion interministérielle qui vient de se tenir. L'aide française en réponse à la crise internationale des prix agricoles a doublé en 2008, conformément au souhait exprimé par le président de la République. Notre aide alimentaire a ainsi été portée à 62 millions d'euros dont 10 millions d'euros au bénéfice des pays ayant pris des mesures budgétaires spécifiques pour faire face à cette crise.Le dernier comité interministériel de l'aide alimentaire, présidé par le ministère des Affaires étrangères et européennes, a procédé au début de ce mois à l'affectation d'une dernière tranche de 20 millions d'euros.Les 21 pays bénéficiaires en 2008 de l'aide alimentaire française sont : la République démocratique du Congo (7,5 millions d'euros), Haïti, (5,8 millions d'euros), la Somalie (5,5 millions d'euros), les Territoires palestiniens (5,5 millions d'euros), l'Afghanistan (5 millions d'euros), le Tchad (4,5 millions d'euros), le Niger, le Soudan, le Zimbabwe, la République centrafricaine, l'Ethiopie, le Burundi (chacun pour 2 millions d'euros), le Burkina Faso (1 million d'euros), le Kenya (0,8 million d'euros), l'Ouganda (0,8 million d'euros), Madagascar (0,5 million d'euros), la Mauritanie (0,5 million d'euros), le Népal (0,5 million d'euros), la Birmanie (0,4 million d'euros), la République populaire démocratique de Corée (0,3 million d'euros) et le Bénin (0,3 million d'euros). L'ensemble de ces fonds sera versé avant la fin 2008. La mise en oeuvre en est confiée, selon les besoins et le contexte, au PAM pour la majeure partie ainsi qu'à d'autres organisations multilatérales (OAA, UNRWA, CICR), aux dispositifs de gestion des crises des pays bénéficiaires (Niger, Burkina) et à des ONG internationales et locales.