Communiqué de Bernard Kouchner : attribution du prix Nobel de littérature à M. Jean-Marie Gustave Le Clézio

J'apprends avec une très grande joie l'attribution du prix Nobel de littérature à Jean-Marie G. Le Clezio.Cette magnifique distinction vient couronner l'une des créations romanesques les plus singulières de ce temps, l'une des écritures les plus exigeantes et les plus inventives. Elle est à l'image du travail exceptionnel d'un écrivain 'citoyen du monde' qui voyage comme il écrit 'pour comprendre qui je suis et qui sont les autres'.D'Albuquerque à Séoul, de New York à Panama, de Londres à Lagos, Jean-Marie G. Le Clezio vit, voyage, traverse et aime un grand nombre de pays, de peuples, de civilisations, de cultures. Il a su faire partager à ses lecteurs sa passion du Mexique et la richesse de son passé pré-colombien.En le distinguant, le jury du prix Nobel rend hommage à un auteur qui, depuis 'Le Procès-Verbal', a su construire une oeuvre aux accents universels.A travers lui, les plus lumineuses valeurs humanistes sont célébrées, celles-là même que la France promeut au sein de la communauté internationale : refus de l'injustice et de l'oppression, tolérance, respect des libertés individuelles et des droits des minorités, rôle essentiel de la culture, épanouissement de l'individu...Aujourd'hui, en la personne de Jean-Marie G. Le Clezio et grâce à lui, toute la littérature française contemporaine se trouve honorée.Je lui adresse mes très vives et mes plus chaleureuses félicitations'.