Liberia : élections.

À l'issue d'une campagne électorale intense, les Libériens sont aujourd'hui appelés à élire, pour la seconde fois depuis la fin de la guerre civile, leur président de la République. En se rendant aux urnes, le peuple libérien doit manifester son attachement à la stabilité retrouvée du pays ainsi que son ancrage démocratique. Plus que jamais, la paix, la cohésion et l'unité nationales doivent guider les Libériens afin de permettre la tenue d'élections apaisées.Les violences qui se sont déroulées hier à Monrovia sont intolérables. Il est essentiel que la liberté de manifester pacifiquement soit respectée. La France condamne avec fermeté ces affrontements.La France appelle solennellement l'ensemble des acteurs politiques libériens à mettre tout en ½uvre afin de ramener le calme et permettre l'achèvement du processus électoral.