Déplacement du Ministre en Géorgie 

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, Bernard Kouchner, se rend en Géorgie les 9 et 10 octobre.Le ministre pourra évaluer la situation sur le terrain, notamment l'état du retrait des troupes russes. Il apportera son soutien aux observateurs européens déployés en Géorgie dans le cadre de la Mission de surveillance de l'Union européenne (MSUE) ainsi qu'aux équipes des Nations unies et de l'OSCE.Le ministre rencontrera le président Mikheil Saakachvili à Batoumi ainsi que son homologue, Mme Eka Tkechelachvili, à Tbilissi.Il aura également un entretien avec des représentants de l'opposition.Le 10 octobre, Bernard Kouchner se rendra en compagnie du chef de la Mission de surveillance de l'Union européenne, M. Hansjorg Haber, dans la ville de Gori où il participera à une patrouille dans la zone adjacente à l'Ossétie du sud. Il saluera à cette occasion les observateurs européens déployés sur place parmi lesquels des gendarmes français.(Confirmez-vous le départ du ministre ce jour pour la Géorgie et l'Adjarie ?)Vous aurez vu la présentation que je viens de faire de la visite du ministre, qui reviendra en France à l'issue de ce déplacement.(La Présidence française de l'Union européenne considère-t-elle que l'accord sur le retrait des forces russes des zones tampons en Géorgie ne sera respecté que si les soldats russes se retirent d'ici demain du district d'Akhalgori, dont ils contrôlent l'accès ? L'accord conclu entre l'Union européenne et la Russie prévoit en effet le retrait des forces russes sur leurs positions antérieures au déclenchement du conflit, le 7 août. Or, ce district était alors sous contrôle géorgien.)Ce qui est important à ce stade, c'est que les forces russes se retirent des zones adjacentes de l'Ossétie du sud et de l'Abkhazie. Le ministre Bernard Kouchner se rend sur place aujourd'hui et demain aux côtés de la Mission de surveillance de l'Union européenne dont les dernières indications font état de ces retraits.L'étape suivante doit consister en l'ouverture à Genève le 15 octobre des discussions internationales permettant d'aborder les modalités de sécurité et de stabilité et la question des réfugiés et des déplacés. C'est notamment dans ce contexte que la situation de la vallée d'Akhalgori pourra être évoquée.