Déplacement de Bernard Kouchner en Egypte 

Bernard Kouchner se rendra les 10 et 11 octobre en Egypte. Il y rencontrera le président de la République, M. Hosni Moubarak, ainsi que son homologue, M. Ahmed Aboul Gheit.Ce déplacement permettra au ministre d'aborder, comme nous le faisons régulièrement avec l'Egypte qui figure au rang de nos tous premiers partenaires dans la région, les principales questions régionales. Au lendemain du déplacement de Bernard Kouchner dans les Territoires palestiniens et en Israël et alors que la médiation égyptienne en faveur d'une reprise du dialogue interpalestinien se poursuit, la situation au Proche-Orient fera l'objet d'une attention particulière. Le ministre évoquera aussi avec les autorités égyptiennes la situation au Soudan.Ce déplacement s'inscrit également dans le cadre de la concertation étroite que nous entretenons avec l'Egypte au titre de sa co-présidence du 'processus de Barcelone : Union pour la Méditerranée'. Le ministre évoquera les principales échéances à venir, en particulier la réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l'Union pour la Méditerranée à Marseille les 3 et 4 novembre, qui doit préciser les structures de gouvernance du processus et assurer la coordination générale de la mise en oeuvre des projets.(Peut-on avoir quelques éléments d'informations sur la visite de M. Kouchner au Caire demain ? Avec qui aura-t-il des discussions ? Quels seront les sujets à examiner ? Visitera-t-il d'autres pays dans la région ?)Vous aurez vu la présentation que je viens de faire de la visite du ministre, qui reviendra en France à l'issue de ce déplacement.