Turquie : attentat de Diyarbakir

La France condamne fermement l'acte terroriste qui a visé hier un véhicule transportant des élèves de l'école de la police turque à Diyarbakir, faisant cinq victimes et de nombreux blessés.Elle présente ses plus vives condoléances aux familles et aux proches des victimes et souhaite aux blessés un prompt rétablissement. La France exprime sa profonde sympathie et sa pleine solidarité avec les autorités et le peuple turcs. Elle réaffirme qu'aucune cause ne peut justifier de tels actes de violence.