Afghanistan

(La France a-t-elle l'intention d'organiser une conférence sur l'Afghanistan ? Si oui, où et quand ? Quels en seraient les objectifs et quels pays y participeraient ? Est-il vrai que la France souhaite que les commandements de l'OTAN et des forces américaines en Afghanistan soient placés sous le contrôle d'un seul état-major ?)Comme vous le savez, lors de la conférence internationale de soutien à l'Afghanistan qui s'est tenue le 12 juin à Paris à laquelle les pays voisins ont participé, l'importance d'une approche régionale avait été soulignée.A l'occasion du forum Union européenne-Asie centrale sur les enjeux de sécurité qui s'est tenu à Paris le 18 septembre et auquel l'Afghanistan était invité, l'importance de la dimension régionale a été réaffirmée.C'est dans ce contexte que le ministre des Affaires étrangères et européennes a souligné lors de son audition devant la commission des affaires étrangères de l'Assemblée nationale, le 7 octobre, l'intérêt d'une réunion régionale sur l'Afghanistan à laquelle nous travaillons.S'agissant de votre seconde question, je vous indique que la France est favorable à ce que la coordination entre la FIAS et l''Opération Liberté Immuable' soit renforcée, sans que cela implique nécessairement de les placer sous l'autorité d'un seul état-major.