Présidence du conseil de l'Union européenne / Moldavie / Roumanie 

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, M. Jean-Pierre Jouyet, s'est rendu en Moldavie le 6 octobre, comme l'avaient souhaité les ministres européens des Affaires étrangères lors du dernier Gymnich. A Chisinau, le secrétaire d'Etat a évoqué avec ses interlocuteurs le développement des relations entre l'Union européenne et la Moldavie et l'évolution du conflit transnistrien. M. Jouyet a salué les progrès accomplis par la Moldavie dans le cadre de la politique de voisinage dans une série de domaines clé : justice, liberté et sécurité, commerce et aide financière. Compte tenu de ces progrès, il a fait part de la disponibilité de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne à lancer, sur la base des travaux de la Commission, un nouveau partenariat spécifique et ambitieux avec la Moldavie qui ira au-delà de l'actuel accord de partenariat et de coopération. Cet accord, dont nous souhaitons que le mandat de négociation soit adopté avant la fin de la Présidence française, prendra en compte les besoins spécifiques de la Moldavie et son aspiration à être associée plus étroitement à certaines politiques de l'Union. Les élections prévues en Moldavie au printemps 2009 constitueront un rendez-vous important pour décider du lancement des négociations de cet accord.Le secrétaire d'Etat a rappelé l'engagement de l'Union européenne pour la  résolution du conflit en Transnistrie, dans le respect du format de négociation "5+2" seul à même de garantir la transparence et la légitimité nécessaires pour parvenir à une solution durable. Il a rappelé la nécessité de trouver une solution qui respecte la souveraineté et l'intégrité territoriale de la Moldavie et fait part de la disponibilité de l'Union européenne à soutenir, le moment venu, un règlement de la question transnistrienne, notamment par des mesures de confiance. L'avenir des relations Union européenne/Moldavie sera discuté lors de la réunion des ministres des Affaires étrangères des 27 le 13 octobre. L'Union européenne est impliquée sur le terrain avec sa mission d'assistance aux frontières de la Moldavie et de l'Ukraine (EUBAM).En Roumanie, le 7 octobre, M. Jouyet a informé ses interlocuteurs du résultat de ses entretiens en Moldavie et recueilli leur plein soutien sur les orientations dégagées. Il a également pu constater à cette occasion la grande convergence de vues entre la Présidence française et la Roumanie sur les différents points à l'ordre du jour du prochain Conseil européen, notamment la réponse européenne à la crise financière, les questions institutionnelles, la lutte contre le changement climatique et la sécurité énergétique.