Géorgie

(Est-il possible de connaître la date finalement retenue pour l'ouverture des négociations, à Genève, sur la Géorgie ? Savez-vous déjà comment vont débuter ces discussions (dans quel format) ?)Les discussions internationales prévues au point 6 de l'accord du 12 août ainsi qu'au point 3 de l'accord du 8 septembre s'ouvriront le 15 octobre à Genève. Les modalités pratiques de ces discussions, y compris leur format, sont en cours de définition. Le Représentant spécial de l'Union européenne pour la crise en Géorgie, Pierre Morel, devrait être en mesure de les indiquer dans les jours à venir.