Déplacement du ministre au Proche-Orient (3-5 octobre 2008)

Le ministre des Affaires étrangères et européennes s'est rendu du 3 au 5 octobre dans les Territoires palestiniens et en Israël. Il y a notamment rencontré, du côté palestinien, le président Mahmoud Abbas, le Premier ministre Salam Fayyad, le ministre des Affaires étrangères Ryad Al Malki, le responsable des négociations Abou Ala et le chef du département des négociations de l'OLP Saëb Erekat. Du côté israélien, il s'est notamment entretenu avec le Premier ministre Ehoud Olmert, la ministre des Affaires étrangères Tzipi Livni, chargée de former le nouveau gouvernement, le ministre de la Défense Ehud Barak et le chef du Likoud Benyamin Netanyahou. Il a également rendu visite au professeur Zeev Sternhell qu'il a assuré de sa solidarité face à l'attaque dont il a été victime.A Jénine, le ministre a constaté avec satisfaction les nets progrès accomplis par l'Autorité palestinienne dans le maintien de la sécurité en Cisjordanie, avec l'appui de la France et de la mission européenne EUPOL-COPPS et conformément aux engagements contenus dans la Feuille de route. Il a également visité, dans cette ville, un centre hospitalier auquel la France apporte son soutien financier dans le cadre du suivi de la Conférence de Paris pour l'Etat palestinien.Le ministre a rappelé à Israël la nécessité du gel de la colonisation et de la levée des barrages, afin qu'une amélioration de la situation sur le terrain renforce le soutien des opinions publiques au processus d'Annapolis et conforte les deux parties dans leur volonté de conclure un accord de paix.Bernard Kouchner a encouragé les autorités israéliennes et palestiniennes à faire aboutir leurs négociations dès que possible. Il a rappelé l'entière disposition de l'Union européenne, en partenariat avec les autres membres du Quartet, à faciliter le rapprochement des positions et à contribuer concrètement à la mise en oeuvre d'un accord de paix.Le ministre a marqué l'intérêt de construire la paix à l'échelle régionale et de l'asseoir sur des solidarités concrètes, comme ont su le faire les Européens au XXème siècle.