Déplacement de M. Alain Joyandet au Cameroun (6-7 octobre 2008)

M. Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, se rend au Cameroun pour participer à la réunion des ministres de la zone franc qui s'ouvrira le 7 octobre à Yaoundé. Il interviendra aux côtés de Mme Anne-Marie Idrac, Secrétaire d'Etat chargée du Commerce extérieur.M. Joyandet mettra à profit son déplacement à Yaoundé pour visiter un projet d'insertion socio-professionnelle dans le domaine du maraîchage péri-urbain financé par la coopération française et destiné à des jeunes sans emploi de la capitale camerounaise.La coopération franco-camerounaise est particulièrement dense et repose notamment sur un Document cadre de partenariat d'un montant de 713 millions d'euros pour la période 2006-2010. Ce DCP s'appuie sur un mécanisme novateur, le Contrat de désendettement et de développement, d'un montant de 537 millions d'euros. Il s'agit de refinancer par des dons des échéances de remboursement de la dette du Cameroun à l'égard de la France sur cette période. Ce programme est l'un des plus importants signés par la France en matière d'aide au développement.