Déplacement de M. Alain Joyandet en Tunisie (7-8 octobre 2008)

M. Alain Joyandet, secrétaire d'Etat chargé de la Coopération et de la Francophonie, se rendra en Tunisie les 7 et 8 octobre. Il rencontrera notamment le Premier ministre, M. Mohamed Ghannouchi, et le ministre de la Coopération, M. Mohamed Jouini.Cette visite sera l'occasion d'engager les discussions en vue de l'actualisation de notre Document cadre de partenariat avec la Tunisie.Notre coopération avec la Tunisie est particulièrement riche et diversifiée : avec 120 millions d'euros d'aide publique, la France est le premier donateur bilatéral de la Tunisie. Celle-ci est, rapporté au nombre d'habitants, le premier destinataire de l'aide publique au développement française. La France est également le premier partenaire commercial de la Tunisie. Les mouvements de personnes entre nos deux pays sont par ailleurs considérables : 1,3 million de touristes français se rendent chaque année en Tunisie et une partie importante de la communauté tunisienne en France, qui compte environ 600.000 personnes, fait chaque année le déplacement.A l'occasion de sa visite, le secrétaire d'Etat inaugurera l'école Robert Desnos en présence de représentants de la communauté française. Cette école permettra de renforcer notre réseau d'établissements d'enseignement afin de répondre notamment aux demandes de scolarisation des enfants tunisiens qui souhaitent étudier dans le système français. Notre réseau compte actuellement en Tunisie 10 établissements qui scolarisent 5.000 élèves.