France / Soudan

(Peut-on avoir quelques éléments d'informations sur la visite actuelle d'une délégation gouvernementale soudanaise à Paris et ses entretiens au ministère des Affaires étrangères ? Avec qui cette délégation aura-t-elle des discussions ? Et quels seront les sujets abordés ?)Une délégation conduite par M. Nafie Ali Nafie, conseiller du président soudanais, sera reçue aujourd'hui par le ministre. L'entretien portera principalement sur la situation au Soudan, y compris la crise du Darfour.