Iran

(Durant le point de presse off avec le directeur Afrique du Nord Moyen-Orient il y a quelques minutes, les déclarations hier de l'ambassadeur iranien auprès de l'AIEA ont été évoquées.)Puisque la question de l'assurance de fournitures de combustibles a été évoquée par M. Soltanieh, je rappelle que, pour ce qui concerne le seul réacteur nucléaire en Iran, c'est-à-dire celui de Bouchehr, il y a déjà un accord de longue durée avec la Russie.(Non, pas de longue durée !)Eh bien si, plusieurs années, c'est quand même une durée non négligeable, ce n'est pas du court terme.Il y a donc, c'est le premier point, une assurance de fournitures de combustibles venant de l'un des pays importants qui est à la fois membre du Conseil de sécurité et qui participe au dialogue dans le cadre des E3+3.Deuxièmement, je rappelle que, depuis l'année 2006, les E3+3 proposent :- la mise en place de garanties de fournitures de combustibles, qui ont encore tout récemment été réitérées. Ce n'est donc pas une découverte et l'ambassadeur iranien auprès de l'AIEA qui est un expert de ces questions est au courant de ces propositions formulées depuis maintenant plus de deux ans et qui, une nouvelle fois ont été renouvelées récemment.(Vous voulez parler des futures centrales ?)Il y a déjà un accord avec l'un des partenaires pour Bouchehr, pour une période de temps. C'est donc éventuellement ce qui pourrait être envisagé au-delà dans le temps ou l'espace, à condition que ce soit dans le respect de ce qui est demandé par la communauté internationale au travers des résolutions du Conseil de sécurité et également sous le contrôle de l'AIEA. Troisièmement, il y a des discussions à l'AIEA pour que, plus généralement, se mettent en place, des processus d'assurances de fournitures de combustibles qui ne concerneraient pas uniquement l'Iran. Vous voyez donc que la réponse est assez simple. Cela existe déjà pour le seul réacteur nucléaire existant en Iran. Par ailleurs, depuis 2006, comme nous l'avons répété encore régulièrement et récemment, il y a des propositions de cette nature qui sont faites par la communauté internationale. Il y a enfin, plus largement, une discussion à l'AIEA.Tout cela plaide vraiment pour que l'on évite d'avoir des arguments dilatoires et que l'Iran se conforme à ses obligations internationales.Ce que l'on a lu dans le rapport du directeur général de l'AIEA nous conduit à redemander, comme l'a d'ailleurs rappelé la résolution 1835 du Conseil de sécurité votée il y a quelques jours, que l'Iran se mette en conformité avec ses obligations.L'impératif pour l'Iran est, d'une part, de répondre aux questions de l'AIEA, et d'autre part, de suspendre l'enrichissement.(Hier, dans les mêmes déclarations de l'ambassadeur d'Iran, il a insisté sur le fait que cette hypothèse n'exclut pas que l'Iran continue à enrichir sur son territoire, mais en petites quantités. Pour vous, ceci est-il acceptable ?)Il y a des propositions claires qui ont été faites, y compris agrémentées récemment d'une proposition additionnelle du fameux "gel contre gel" pour aller vers la suspension. Il est très clair, sans entrer dans les détails, que nous attendons de l'Iran qu'il respecte ses obligations internationales, fruits notamment des résolutions du Conseil de sécurité.Que l'Iran réponde aux questions de l'AIEA, qu'il suspende l'enrichissement : cela fait partie des obligations de ce pays.(Mais est-ce envisageable ?)Je ne ferai évidemment aucun commentaire à ce stade. Je vous rappelle que nous avons toujours dit qu'il n'y a aucun obstacle de principe au nucléaire civil iranien, à condition que soient parfaitement respectées les obligations internationales de l'Iran.Or, malheureusement, j'insiste sur ce point, nous en sommes loin aujourd'hui comme vient de le rappeler l'AIEA qui est seule habilitée à juger, techniquement, du programme nucléaire iranien. Je parle bien de la partie technique.(L'Iran dit que, toutefois, la proposition que M. Solana et les cinq dirigeants politiques ont formulée présentait beaucoup d'ambiguïtés pour l'Iran. Il semble qu'ils ne comprennent pas certaines choses, ils auraient demandé beaucoup de précisions. Pouvez-vous, d'une part, confirmer cette demande de précision sur un certain nombre d'éléments ? Et d'autre part, les Six ont-ils déjà donné leur réponse ?)Il y a un moment où effectivement, on a l'impression de demandes dilatoires. Il y a des choses extrêmement claires qui sont demandées à l'Iran comme je viens de le dire. Alors, avant de répondre à des questions par des questions, il est temps que l'Iran se conforme à ses obligations internationales, qu'il réponde aux questions que pose l'AIEA, suspende l'enrichissement et respecte ses obligations formulées par les résolutions du Conseil de sécurité. Il y a une proposition faite par Javier Solana et les six pays. Elle est sans ambiguïté. C'est une proposition positive. Une nouvelle fois, nous restons attachés à ce fameux "double track", qui allie dialogue et fermeté, mais il y a un moment où il faut cesser de poser questions sur questions.