Venezuela

Hier, il y a semble-t-il eu une mauvaise interprétation de ce qu'a dit le ministre à la presse après son entretien avec son homologue vénézuélien. Il avait demandé à son homologue vénézuélien, comme cela est demandé à d'autres pays qui peuvent être entendus par l'Iran, de relayer les propositions de la communauté internationale et notamment les propositions du E3+3. C'est cela qui a été demandé. Il n'a pas demandé au Venezuela d'être le "go between" entre la communauté internationale et l'Iran, comme on a pu le lire.Ce que Bernard Kouchner a demandé à son homologue, c'est de relayer auprès de l'Iran les messages de la communauté internationale et de ses représentants des E3+3.'(Est-ce un rectificatif ?)Non, ce n'est pas un rectificatif, c'est juste une précision : c'était très clair dans ce qu'a dit le ministre, à la fois lors de son entretien avec son homologue et ensuite à la presse, simplement, comme cela a été repris un peu différemment par un organe de presse, nous souhaitions juste le préciser.("Go between", c'est quoi ?)Le "go between", cela voudrait dire qu'on leur demande de jouer un rôle d'intermédiaire, ce qui n'est pas du tout le cas. Un intermédiaire, cela voudrait dire que nous les chargerions d'une médiation ou d'une négociation. Ce n'est absolument pas le cas.En revanche, ce qui est tout à fait normal, c'est que, puisqu'il existe un processus avec des résolutions du Conseil de sécurité et un groupe d'acteurs internationaux qui, au nom de cette communauté internationale, porte un certain nombre d'exigences et de propositions qui font l'objet d'un consensus, ces acteurs-là peuvent demander, à l'occasion, à d'autres acteurs de la communauté internationale de relayer leur message aux Iraniens.Ce n'est pas du tout du "go between" car cela impliquerait qu'il y ait un mandat de négociation et ce n'est absolument pas le cas.C'est le relais de ce qui est proposé, au titre de la communauté internationale par les six pays.(S'agit-il de la même demande déjà indiquée aux Syriens ?)Oui, bien sûr et à beaucoup d'autres. Tous ceux qui proposent leur aide et/ou que l'on peut solliciter, parce que nous pensons qu'ils peuvent avoir de l'audience auprès des Iraniens sont évidemment les bienvenus. Une nouvelle fois, l'idée n'est pas de se mettre dans une posture de confrontation avec les Iraniens, mais de leur faire comprendre qu'ils ont des obligations internationales à respecter. Plus il y a d'acteurs internationaux qui peuvent relayer ces demandes, mieux c'est.(Justement, concernant la confrontation, le président de la République a toujours dit qu'une intervention militaire contre l'Iran serait catastrophique mais il ne l'a jamais exclue. Il a dit qu'il ne souhaitait pas se trouver face à cette alternative. En ce moment, on dit qu'Israël serait passé au statut "orange" en ce qui concerne l'Iran. Avez-vous une idée sur cette question et avez-vous été en contact avec les Israéliens ou avec les Américains à ce sujet ? Est-ce maintenant une possibilité, puisque toutes les options sont sur la table pour les Américains. Cette éventualité est-elle plausible ?)Tout d'abord, le ministre sera dans la région dès ce soir. J'imagine sans peine que beaucoup de sujets seront discutés bien évidemment. Ce qu'a dit le président de la République et Bernard Kouchner également, relève du bon sens. Ce n'est pas l'option souhaitable ni souhaitée.Lorsque vous dites qu'il ne l'a pas exclue, là aussi, cela relève du bon sens de la même manière que vous n'excluez pas que demain, il puisse pleuvoir. C'est pour cette raison que nous insistons fortement sur les deux aspects de ce fameux "double track" : le dialogue mais aussi la fermeté. Car la fermeté, la demande du respect de ses obligations par l'Iran, les sanctions, comme cela a été le cas pour trois résolutions antérieures du Conseil de sécurité, nous apparaissent utiles pour empêcher que l'on aboutisse à l'option que vous avez évoquée.