Mauritanie : situation de M. Lemine Ould Dadde.

La France exprime sa préoccupation au sujet de la détention en Mauritanie de M. Lemine Ould Dadde, ancien Commissaire aux droits de l'Homme.Cette mise en détention préventive se poursuit désormais, sans jugement, depuis plus d'un an, c'est-à-dire, selon ses avocats, au-delà de la durée légale prévue pour le chef d'inculpation retenu.La France souhaite que soient respectés la légalité de la procédure et les droits de M. Lemine Ould Dadde.Elle rappelle son engagement dans la lutte contre les détentions arbitraires. Elle continuera de suivre la situation de M. Lemime Ould Dadde avec la plus grande attention.