Qatar

Le ministre s'est entretenu par téléphone le jeudi 2 octobre avec le Premier ministre et ministre des Affaires étrangères du Qatar, Cheikh Hamad bin Jassem Al Thani.La conversation a porté notamment sur le Soudan. Le Premier ministre a précisé les contours de l'initiative du Qatar et le ministre a salué les efforts de médiation qatariens.Le ministre et Cheikh Hamad bin Jassem Al Thani ont fait part de leur préoccupation après les attentats de Tripoli et de Damas et sont convenus de rester en contact pour suivre l'évolution du Liban et de la normalisation de la relation entre la Syrie et le Liban.La discussion a également porté sur la meilleure manière, comme le souhaitent nos deux pays, de renforcer l'Autorité palestinienne et de favoriser la réconciliation inter-palestinienne. Le sort de Gilad Shalit a également été évoqué.Le ministre et le Cheikh Hamad bin Jassem Al Thani ont abordé la situation en Mauritanie et ont exprimé le souhait d'un retour à l'ordre constitutionnel dans ce pays.Le ministre a été invité à se rendre prochainement au Qatar pour y poursuivre notre concertation sur ces sujets.(S'agissant de Gilad Shalit, s'agit-il de la suite de la transmission de la lettre du père de Shalit au président Bachar al Assad par le président de la République ?)C'est la suite des efforts pour que ceux qui peuvent avoir la possibilité de peser sur le Hamas afin de permettre la libération de Gilad Shalit soient sollicités.(Est-ce que sur Gilat Shalit on peut rappeler exactement le rôle que joue la France et les personnes avec qui elle est en contact ? A quel niveau exactement ?)Nous n'allons pas vous décrire l'ensemble des actions qui sont menées mais comme vous le savez c'est un sujet qui a été évoqué lors du voyage du président de la République à Damas. Cela a également été évoqué lors de la conversation téléphonique entre Bernard Kouchner et le Premier ministre du Qatar. D'autres interlocuteurs sont également sensibilisés sur le sujet, notre objectif étant d'obtenir sa libération.(Vous avez parlé d'une initiative du Qatar concernant le Soudan. Est-ce que cette initiative est toujours d'actualité, parce qu'à un certain moment on a dit qu'il n'y avait plus d'initiative qatari ?)Je ne sais pas qui a dit cela, mais ce ne sont ni les Qatariens ni nous. Cette initiative est toujours d'actualité et soutenue par la France. La France considère qu'il n'est pas approprié d'avoir une négociation sur la question de l'article 16. Mais l'initiative qatarienne porte sur la solution de la crise au Darfour et nous la soutenons.(Deux délégations françaises sont parties au Qatar et nous n'avons pas de nouvelles.)Il y a des conversations très régulières au Qatar et à Paris. Nous l'avons dit publiquement. Nous avons dit que l'on soutenait cette initiative. Nous avons dit que cette initiative devait laisser pleinement sa place de coordination de l'action internationale à l'envoyé spécial des Nations unies et de l'Union africaine, M. Bassolé, ancien ministre des Affaires étrangères du Burkina Faso. Nous avons dit par ailleurs qu'il fallait qu'il y ait des initiatives en faveur du processus de paix au Darfour mais que nous ne souhaitions pas et nous n'étions pas engagés dans des négociations à propos de l'article 16 du statut de la Cour pénale internationale.(Le Qatar tente d'organiser un sommet sur le Darfour.)Puisque c'est une initiative de paix il n'est pas exclu qu'à l'intérieur de cette dynamique il y ait une réunion des parties concernées, mais c'est un travail qui est en cours.(Est-ce qu'il y a un calendrier ?)Il appartient aux autorités qataries de vous le dire. Ce n'est pas une initiative Qatar-France. C'est une initiative du Qatar soutenue par la France.