Liban

(Hier il y avait une réunion entre M. Bernard Kouchner et une délégation de députés libanais, est-ce que vous avez assisté à cette réunion ? Sinon, pouvez-vous nous donner votre analyse quant aux craintes de cette délégation concernant la nouvelle politique de la France à l'égard du Liban et de la Syrie ?)J'étais à Montpellier hier toute la journée dans le cadre de mes déplacements dans les régions. Il y en aura un par mois. Je vais, à la demande de Bernard Kouchner, dans les régions afin de débattre des enjeux de politique étrangère et européenne avec la presse locale, les acteurs locaux tels que les universités, les radios associatives, etc. Nous pensons qu'il est utile que ces sujets soient débattus et que le porte-parole du quai d'Orsay se déplace, y compris en France. Bernard Kouchner fera aussi des déplacements dans les régions.(Est-ce que vous pouvez nous donner quelques éléments qui reflètent votre position et votre réponse concernant les inquiétudes grandissantes d'une partie de la classe politique libanaise ?)Il est assez légitime - il y a de bonnes nouvelles au Liban puisque la loi électorale a été adoptée - après l'attentat de Tripoli par exemple qu'il y ait des inquiétudes sur ce qui se passe au Liban. C'est assez naturel que les députés se préoccupent de cette situation-là. Il est tout aussi normal qu'ils viennent en parler aux interlocuteurs français qui sont très attachés à la stabilité du Liban comme à son intégrité territoriale et à son indépendance.(Quels sont les sujets qui ont été abordés ? Est-ce que M. Kouchner ou d'autres officiels ont rassuré la délégation ?)Il a été réaffirmé que la France était fermement attachée au respect de l'intégrité territoriale du Liban, à son indépendance et à sa stabilité.