Maroc

J'ai une déclaration à vous faire sur un sujet qui nous tient à c½ur. Vous savez peut-être qu'au Maroc une fatwa récente du Cheikh Maghraoui vise à autoriser le mariage d'une fillette de 9 ans.Nous condamnons cette fatwa avec la plus grande fermeté. Cette fatwa ne peut susciter qu'indignation et répulsion. Notre réaction est identique à celle de la très grande majorité des Marocains, que ce soit la réaction de la société civile et de la presse (indignation exprimée par les associations de défense des Droits de l'Homme, plainte déposée par un avocat) ou des autorités marocaines (condamnation par le Conseil supérieur des Oulémas, enquête engagée par le procureur du Roi, déclaration du porte-parole du gouvernement). Enfin, je vous rappelle que l'Union européenne a défini en décembre 2007 des lignes directrices sur les droits de l'enfant et que la France a fait des droits des femmes une des priorités de la Présidence française du Conseil de l'Union européenne en matière de Droits de l'Homme.(Vous parlez des droits des femmes mais c'est une question de pédophilie. Est-ce qu'il y a une loi?)J'ai dit droits de l'enfant et droits des femmes. En l'occurrence c'est une petite fille, c'est pour cette raison que j'ai évoqué les deux.(Il y a une loi contre la pédophilie au Maroc ?)Au Maroc l'âge du mariage est fixé à 18 ans.(Il y a eu d'autres fatwas, est-ce que vous allez également réagir ?)Je ne sais pas de laquelle vous parlez mais évidemment oui, et nous réagirons systématiquement.