Géorgie

La mission d'observation européenne se déroule comme l'Europe s' y était engagée. Je vous avais dit que l'Union européenne serait en mesure de tenir ses engagements. C'est la démonstration de l'efficacité de l'Europe contrairement à ce que l'on entend souvent. 17 patrouilles le premier jour, c'est-à-dire le 1er octobre, comme prévu ; 15 patrouilles hier, à peu près moitie-moitié entre la zone adjacente à l'Ossétie et à la zone adjacente à l'Abkhazie. Contrairement à ce que certains responsables locaux avaient annoncé, dès mercredi des patrouilles ont pu circuler dans les zones adjacentes qui sont celles où sont déployées actuellement les troupes russes au titre des mesures additionnelles de sécurité. Cela a été possible dès mercredi. Puisque l'Europe a tenu ses engagements, il est attendu de la Russie qu'elle tienne les siens. De ce point de vue, nous ne pouvons que nous féliciter des déclarations du président Medvedev à l'issue d'un entretien avec M. Zapatero qui a affirmé que le retrait des troupes serait achevé le 10 octobre comme prévu dans les zones adjacentes dans lesquelles les Russes avaient déployé des troupes au titre des mesures additionnelles de sécurité du point 5B de l'accord du 12 août.Par ailleurs, je vous rappelle que la réunion de Genève commence le 15 octobre.(Confirmez-vous la venue en France du président Medvedev la semaine prochaine pour un forum organisé à Evian ?)Ce n'est pas à moi de confirmer la présence éventuelle du président Medvedev à cette réunion. Beaucoup de chefs d'Etats et de gouvernements ont été invités, mais je ne suis pas en mesure de confirmer la présence définitive des uns et des autres.