Conseil de partenariat permanent UE / Russie

Il y a un conseil de partenariat permanent Union européenne-Russie sur l'énergie qui se tiendra à Paris le 8 octobre. Je précise que cette réunion s'inscrit dans le cadre d'un processus qui a été lancé en 2005. Cela concerne l'accord actuel de partenariat ; cela n'a rien à voir avec le processus de négociation d'un éventuel nouvel accord de partenariat qui est actuellement suspendu. C'est au titre du partenariat existant que cette réunion se tient à Paris, dans le cadre d'un processus qui a été discuté à 27, travaillant sur trois sujets avec des groupes d'experts à la fois sur les perspectives énergétiques de long terme, l'organisation des marchés et l'efficacité énergétique.