Déplacement en Moldavie et en Roumanie du secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes les 6 et 7 octobre 2008

Le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, M. Jean-Pierre Jouyet, se rendra en Moldavie et en Roumanie les 6 et 7 octobre. Il sera notamment accompagné de M. Frédéric Reiss, député du Bas-Rhin, vice-président du groupe d'Amitié France-Moldavie de l'Assemblée nationale.A Chisinau, le secrétaire d'Etat rencontrera le président de la République, le Premier ministre, le vice-Premier ministre, ministre des Affaires étrangères et de l'Intégration européenne et le président du Parlement. Il soulignera notre détermination à renforcer les relations de l'Union européenne avec la République de Moldavie, y compris à travers un nouvel accord plus ambitieux que l'actuel accord de partenariat et de coopération.Ce nouvel accord aura pour objectif d'assurer le rapprochement graduel de la République de Moldavie avec l'Union européenne et s'inscrira dans le renforcement de la politique de voisinage à l'Est de l'Union européenne. Le secrétaire d'Etat rappellera également l'engagement de l'Union européenne dans les efforts de résolution du conflit en Transnistrie dans le format de négociation "5+2", seul à même de garantir la transparence et la légitimité nécessaires pour définir une solution durable, respectant la souveraineté et l'intégrité territoriale de la Moldavie. A Bucarest, M. Jouyet rencontrera le Premier ministre, le ministre des Affaires étrangères et la secrétaire d'Etat aux Affaires européennes avec lesquels il abordera les questions d'actualité internationale et fera le point sur la mise en oeuvre des priorités de la Présidence française de l'Union européenne. Cette rencontre sera également l'occasion de faire un premier bilan sur la mise en oeuvre de l'Accord de partenariat stratégique signé au mois d'avril entre la France et la Roumanie, qui a permis de donner une impulsion nouvelle à notre relation bilatérale.