Paroles d'Européens

En amont de l'événement "Paroles d'Européens ! 12 projets pour 2020", Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères et européennes, accueille au Quai d'Orsay, le lundi 6 octobre, 75 jeunes francophones originaires des Balkans occidentaux, de l'Europe orientale et de la Turquie, ainsi que les ambassadeurs de leurs pays respectifs (Russie, Géorgie, Bosnie-Herzégovine, Kosovo, Serbie, etc). Après Paris et Strasbourg, ceux-ci retrouveront 450 autres jeunes des 27 Etats membres de l'Union européenne à Nantes les 10 et 11 octobre pour participer à "Paroles d'Européens ! 12 projets pour 2020". Ensemble, ils décideront collectivement des 12 projets majeurs qu'ils souhaitent voir mis en oeuvre pour l'avenir de l'Union européenne à l'horizon 2020. Cette rencontre citoyenne de la Présidence française de l'Union européenne se concentrera autour de quatre grands défis : renforcer les liens entre l'Europe et ses citoyens, bâtir une Europe innovante et solidaire, construire l'Europe du développement durable, positionner l'Europe dans le monde de demain. Les "12 projets pour 2020", seront ensuite présentés et débattus par les jeunes eux-mêmes le samedi 11 octobre devant Felipe Gonzalez, ancien Premier ministre espagnol et président du Comité des Sages chargé de réfléchir à l'Union européenne pour l'horizon 2020-2030, mais aussi Jean-Pierre Jouyet, secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Jean-Marc Ayrault, député-maire de Nantes, Yves Lecointe, président de l'Université de Nantes. Les résultats de ces débats seront ensuite présentés au grand public (retransmission sur la chaîne parlementaire - Assemblée nationale).