Biodiversité - Congrès de l'Union internationale pour la conservation de la nature

Mme Kosciusco-Morizet, secrétaire d'Etat chargée de l'Ecologie, conduira la délégation française au Congrès mondial de la Nature de l'Union internationale pour la conservation de la nature (UICN) qui se tiendra à Barcelone, du 5 au 14 octobre 2008. Fondée à Fontainebleau en 1948, l'UICN organise tous les 4 ans la plus grande manifestation internationale dans le domaine de la conservation de la nature. Lors du congrès de Barcelone, l'assemblée générale de cette organisation, qui réunit les représentants des 140 pays membres, décidera des actions stratégiques à mener de 2009 à 2012 et nommera son nouveau président.A cette occasion sera annoncé le renouvellement  de l'accord de coopération signé en novembre 2005 entre la France et l'UICN. Celui-ci prévoit le financement par la France, à hauteur de 4,5 millions d'euros pour le quadriennum 2009 - 2012, de projets dans les domaines des aires protégées, en particulier en Afrique centrale, de la protection de la Méditerranée, de la gestion durable des forêts ou de la problématique environnementale spécifique à l'Outre-mer européen et aux petits Etats insulaires en développement.