Etats généraux de l'enseignement français à l'étranger

La première session des "Etats généraux de l'enseignement français à l'étranger" ont réuni le 2 octobre les acteurs de l'enseignement français à l'étranger : parents d'élèves, enseignants, parlementaires, membres de l'Assemblée des Français à l'Etranger, administrations et entreprises.Cette réunion a permis à plusieurs anciens élèves, parmi lesquels un ancien ministre, des étudiants de grandes écoles, des chefs d'entreprise, des diplomates ou des artistes, de témoigner sur les performances du réseau : performances pédagogiques, rayonnement local, mixité sociale et rencontre entre les cultures.Le président d'honneur du MEDEF international, M. François Perigot, a souligné la grande diversité des entreprises présentes à l'étranger et la nécessité de préciser, pays par pays, par l'intermédiaire de nos ambassades, les conséquences de la "mesure de gratuité", notamment en terme d'éviction éventuelle des élèves étrangers et de désengagement des entreprises.L'implication du ministère de l'Education nationale, et de ses moyens budgétaires, dans le développement du réseau a fait l'objet de nombreuses interventions. Les représentants du ministère mettant pour leur part en avant le développement des formules de partenariat avec des pays étrangers, comme le projet de baccalauréat franco-américain que vient de signer M. Xavier Darcos avec les autorités américaines.Les représentants des enseignants ont, en particulier, fait valoir l'importance de garder un minimum de 50 % de titulaires dans nos établissements. Ils ont insisté sur leur volonté de voir notre réseau conserver un caractère de service public et mis en garde contre une évolution commerciale.Le directeur des Français à l'étranger et des étrangers en France a décrit la forte croissance des communautés françaises expatriées, due soit à un dynamisme migratoire, en particulier en Amérique du Nord, ou à une augmentation sensible des binationaux, et la demande qui en découlait sur les besoins de scolarisation dans notre réseau.