Déclaration de la Présidence du conseil de l'Union européenne sur le Zimbabwe

La Présidence du Conseil de l'Union européenne salue l'annonce par le président Kgalema Motlanthe, président en exercice de la SADC, de la poursuite de la médiation sur le Zimbabwe. Elle se réjouit que cette mission de facilitation reste confiée à l'ancien chef d'Etat, M. Thabo Mbeki, dont les efforts depuis mars 2007 ont permis la signature de l'accord politique du 15 septembre.La Présidence du Conseil de l'Union européenne exprime l'espoir que la reprise de cette médiation favorisera le dialogue engagé et permettra d'aboutir, dans les meilleurs délais possibles, à la formation d'un gouvernement d'union, crédible et reflétant les aspirations exprimées par le peuple zimbabwéen lors du scrutin du 29 mars. La mise en oeuvre de l'accord du 15 septembre, qui est désormais urgente, doit en effet permettre d'apporter à la population du Zimbabwe les réformes tant attendues, dans le domaine de l'Etat de droit comme en ce qui concerne l'amélioration des conditions de vie.