Agenda des Ministres

(Avez-vous des précisions sur les prochains déplacements en Tunisie et en Afghanistan ?)Pour ce qui est de l'Afghanistan c'est principalement sur les questions de coopération et de développement qu'Alain Joyandet se rendra dans ce pays. Vous savez que nous pensons que l'implication de la communauté internationale doit être la plus diversifiée possible. Il y a une composante de sécurité - je ne vais pas revenir sur les efforts de la France avec une quarantaine d'autres pays pour la sécurité en Afghanistan. Mais il y a aussi une aide civile, de reconstruction et de développement. Dans ce cadre, Alain Joyandet, qui est très impliqué dans les questions de sécurité alimentaire mais aussi dans les projets de développement, va faire ce déplacement pour examiner aussi sur le terrain le développement des cultures alternatives à celle du pavot. Vous savez qu'aujourd'hui la communauté internationale réfléchit de plus en plus aux modalités d'emploi des personnes dans les régions qui cultivent du pavot. Il s'agit de faciliter leur reconversion dans d'autres activités, notamment de reconstruction ou d'infrastructures, mais aussi de cultures alternatives.S'agissant de son déplacement à Tunis son objet est notamment l'inauguration de l'école française Robert Desnos de Tunis.