Crise financière

(En quoi le ministre des Affaires étrangères est-il concerné par la crise financière ?)Les postes diplomatiques sont en alerte et analysent les développements de la crise et les réactions politiques qu'elle suscite, afin de nourrir les initiatives prises au niveau européen comme international. Nous sommes en particuliers attentifs aux conséquences de cette crise pour la stabilité des pays en crise et des pays fragiles, qui sont souvent simultanément affectés par la hausse des prix de l'énergie et des produits alimentaires. Les débats à la dernière Assemblée générale des Nations unies montrent à quel point la crise actuelle est devenue un sujet politique et de gouvernance.(Quelles sont les prochaines échéances au niveau international ?)La séquence à venir consacrée à la crise financière sera particulièrement dense : Conseil Ecofin (7 octobre) . G7-finances (10 octobre), précédant les Assemblées annuelles FMI/Banque mondiale (11-12 octobre) ; Conseil européen (15 et 16 octobre) ; G20 Finances à Sao Paolo les 8 et 9 novembre (présidence du RU) ; Conférence de Doha sur le financement du développement (29 novembre au 4 décembre), dont le SGNU a souligné l'importance sur les "questions systémiques", et bien sûr sommet réunissant les principaux pays concernés par cette crise, comme l'a proposé le président de la République à l'AGNU.(Quel est le rôle de l'Europe dans cette crise ?) L'Europe est pleinement mobilisée pour assurer la sécurité et la stabilité du système financier. Le président de la République a annoncé qu'une réunion de préparation du sommet pour la "refondation du système financier international" proposé à l'AGNU le 23 septembre se tiendrait à Paris avec les quatre pays européens du G8 ainsi que le président de la Commission européenne José Manuel Barroso, le président de l'Eurogroupe Jean-Claude Juncker et le président de la BCE Jean-Claude Trichet. L'amélioration de la sécurité et de la stabilité financière est au c½ur des travaux du Conseil de l'Union européenne à un moment critique. Beaucoup a déjà été fait depuis plusieurs mois sur les principaux sujets auxquels nous sommes confrontés : transparence des flux financiers et des risques, règles comptables internationales, rôle des agences de notation.Le Conseil informel des ministres européens de l'Economie et des Finances et gouverneurs de banques centrales réuni les 12 et 13 septembre à Nice a posé les jalons pour restaurer la confiance, notamment en améliorant la transparence des comptes des établissements financiers, la supervision et la responsabilité des opérateurs, le respect des règles prudentielles et aussi l'accès des entreprises, en particulier les PME, au crédit grâce à 30 milliards de prêts de la Banque européenne d'Investissement. Les travaux se poursuivent activement et seront au c½ur des discussions des ministres au Conseil Ecofin du 7 octobre, dans la perspective du Conseil européen des 15 et 16 octobre.De façon générale, l'Europe doit affirmer son modèle propre et renforcer sa cohésion : il ne s'agit pas de mettre en cause les Etats-Unis mais de tirer les conséquences de l'échec d'un modèle fondé sur l'autorégulation des marchés.(Est-ce que vous considérez que des initiatives comme celle de l'Irlande qui a créé son propre fonds peuvent freiner les initiatives européennes qui essaient de s'unir ?)Nous n'avons pas de commentaires à formuler sur des réactions nationales. Ce qu'il faut essayer d'articuler ce sont les stratégies nationales, les mesures européennes et les réactions internationales. Ce sont ces trois niveaux là qu'il faut articuler. Que les pays prennent des dispositions à titre national cela leur appartient. Il faut évidemment que l'on puisse l'articuler avec les réponses européennes et internationales.(Le secrétaire général de l'OCDE a félicité les Américains pour leur approche en créant un fonds énorme pour résoudre le problème. Il a suggéré que les Européens suivent la même voie. Quelle est la position de la France à ce sujet ?)D'abord je vous rappelle qu'aux Etats-Unis la décision n'est pas encore prise. Il faudra attendre la confirmation du vote cet après-midi. Pour le reste le secrétaire général de l'OCDE exprime son opinion. La position de la France est qu'il faut avoir une unité européenne sur un sujet de cette importance./.