IHEDN / Amérique Latine

La deuxième session internationale 'Amérique latine' de l'Institut des Hautes études de Défense nationale se tiendra à Paris, à l'Ecole militaire, du 2 au 9 octobre. Le thème de cette session s'intitule 'Les politiques de défense et de sécurité en Amérique latine'.Une trentaine d'auditeurs de haut niveau, militaires et civils latino-américains, vont participer à ces travaux. Quinze pays d'Amérique latine seront ainsi représentés : Argentine, Brésil, Chili, Colombie, Equateur, Guatemala, Haïti, Mexique, Panama, Paraguay, Pérou, République dominicaine, Salvador, Uruguay, Venezuela.Cette rencontre permettra aux participants de faire état de leurs réflexions sur les problématiques de défense, la sécurité intérieure (immigration, trafics illégaux...), les enjeux communs à la défense et à l'économie (aspects énergétiques, alimentaires...). Les travaux porteront également sur les récentes évolutions latino-américaines en matière d'intégration régionale.Cette deuxième session illustre la qualité des relations que la France entretient et souhaite continuer à développer avec l'Amérique latine.