France / Venezuela

Le ministre des Affaires étrangères et européennes, M. Bernard Kouchner, recevra le jeudi 2 octobre, pour un déjeuner de travail, le ministre des Relations extérieures vénézuélien, M. Nicolas Maduro Moros.Ce déjeuner, qui s'inscrit dans la continuité de l'entretien entre le président de la République et le président Hugo Chavez le 26 septembre au palais de l'Elysée, permettra aux ministres de procéder à un tour d'horizon de la relation bilatérale dans tous les domaines. Il fournira également l'occasion d'aborder les grands enjeux internationaux et régionaux.Ce déjeuner sera suivi d'un point de presse, à la suite duquel les ministres procèderont à l'ouverture de la deuxième réunion franco-vénézuélienne à haut niveau, puis à la signature de plusieurs accords bilatéraux, notamment dans les domaines de l'éducation, de l'enseignement supérieur et de la sécurité civile.Mécanisme de consultation bilatérale décidé en mars 2005, la réunion à haut niveau, dont la première édition s'était tenue en octobre 2005 à Paris, permet de définir ensemble les perspectives et modalités concrètes de notre coopération - notamment dans les domaines économique, énergétique, culturel, scientifique et universitaire.