Géorgie / Mission d'observation de l'Union européenne

La mission d'observation de l'Union européenne en Géorgie (EUMM Géorgie) a commencé ses patrouilles ce matin. Des observateurs ont commencé à se déployer dans les zones adjacentes à l'Ossétie du Sud et à l'Abkhazie.La Présidence du Conseil de l'Union européenne se réjouit du lancement de cette mission qui traduit la volonté de l'Union européenne de s'engager sur le terrain, conformément à l'accord du 12 août et au document de mise en oeuvre du 8 septembre, négociés par la Présidence de l'Union européenne.Elle salue l'efficacité du Haut représentant pour la PESC, M. Javier Solana, et de ses services, ainsi que la mobilisation des Etats membres, et marque toute sa confiance au chef de mission, M. Hansjorg Haber, et à ses équipes pour organiser le travail sur le terrain. Le déploiement de ces observateurs dans des délais aussi brefs est un succès de la politique européenne de sécurité et de défense.Ce déploiement doit permettre le retrait sous dix jours des troupes russes déployées au titre des 'mesures additionnelles de sécurité' prévues par l'accord du 12 août.