Géorgie

La mission européenne d'observation est en mesure de se déployer opérationnellement, comme prévu le 1er octobre.Cette mission comporte au total près de 350 personnes appartenant à 22 pays - y compris tous les personnels de soutien - dont environ 230 observateurs. C'est donc une contribution européenne très large puisque la quasi-totalité des Etats membres y participe. Cette mission a été déployée dans les temps et c'est un véritable exploit opérationnel car ceci impliquait le déploiement des personnes mais aussi celui des matériels, des moyens de communications. Les patrouilles commenceront donc, comme prévu, demain, le 1er octobre.'(Quelle est la contribution de la France ?)La France a contribué significativement puisque 43 Français dont 36 observateurs sont présents sur place. Nous sommes donc le premier contingent mais de nombreux autres sont proches du nôtre, avec entre une vingtaine et une trentaine de personnes déployées.L'une des volontés européennes du secrétariat du Conseil, de M. Javier Solana mais aussi de la Présidence et de l'ensemble des Européens, était de permettre à tous les pays européens qui le souhaitaient de pouvoir participer et donc d'équilibrer, avec de nombreuses nationalités, la présence de ce déploiement.(De quel corps d'Etat le personnel français vient-il ?)Ce sont des gendarmes.(Sont-ils armés ?)Les modalités de déploiement font qu'ils ne sont pas armés.(Ce ne sont donc pas des gendarmes ?)Ce sont des gendarmes mais ils n'agissent pas dans le cadre d'une opération de police en territoire français.(Sur la liaison entre le déploiement de l'Union européenne, les forces russes et les forces abkhazes, quel est le déroulement ? L'Union européenne est-elle en relation directe avec ces forces-là ou est-ce en tandem, en collaboration avec l'ONU ou l'OSCE ?)La coordination est assurée par l'équipe sur place. Le chef de mission est allemand et le numéro deux est français. La mission européenne se coordonne très étroitement avec l'OSCE et les Nations unies. Elle se coordonne aussi avec les autorités géorgiennes et est en liaison étroite avec les forces russes présentes sur le terrain afin que ce déploiement dans les zones adjacentes permette le retrait des forces russes, en application du point 5B de l'accord du 12 août consistant en un déploiement d'une présence internationale qui permette la fin des mesures additionnelles de sécurité prises dans le cadre de cet accord.(Y a-t-il des Russes parmi les observateurs ?)Non. C'est une mission de l'Union européenne, les représentants de 22 pays de l'Union participent à ce déploiement.(Concernant la Conférence à Genève, la date a-t-elle été fixée ?)La réunion de Genève commencera le 15 octobre.(A quel niveau ?)Au niveau technique et, comme le ministre l'a annoncé, il est probable qu'il y aura, la veille au soir, une réunion qui n'est pas directement liée à la dynamique des discussions qui s'engageront le lendemain mais vise à bien assurer l'articulation des différents acteurs internationaux, avec des représentants à haut niveau des trois organisations internationales présentes sur le terrain : l'OSCE, les Nations unies et l'Union européenne.(Concernant les soldats russes qui étaient précédemment en Ossétie dans un cadre de mission de paix, avec des troupes géorgiennes, qu'en est-il de cette fonction ? Est-elle démantelée ?)C'est un autre sujet. Là, avec ce déploiement de la mission d'observation de l'Union européenne, nous en sommes à l'étape qui correspond, à l'application du point 5B de l'accord du 12 août.Je tiens à être précis car la question l'est également. La mission européenne qui commencera ses patrouilles demain se déploie de telle manière que le point 5B soit pleinement respecté. Le déploiement des observateurs mettra un terme aux mesures additionnelles de sécurité.En vertu de l'accord du 12 août, qui a été précisé le 8 septembre, ces forces doivent se retirer des zones adjacentes d'ici dix jours, c'est-à-dire le 10 octobre.Il s'écoulera 10 jours entre le moment où les observateurs européens commenceront à faire leur travail et le départ des forces russes.Parallèlement, l'OSCE et les Nations unies continuent leur travail au quotidien.La présence européenne vient en complément de ce dispositif ainsi que cela a été prévu dans les discussions du mois de septembre.(Et quel sera le rôle des Russes en Ossétie ?)Vous savez que les sujets qui seront discutés à partir du 15 octobre concernent d'abord les questions de sécurité et de stabilité.La question des réfugiés et des personnes déplacées est également inscrite à l'ordre du jour. Enfin, tout autre sujet pourra être évoqué mais à condition qu'il fasse l'objet d'un accord des différentes parties pour être discuté. Voilà les trois points à l'ordre du jour des discussions qui commenceront à partir du 15 octobre.(Est-ce que la question des représentants de l'Abkhazie et de l'Ossétie du Sud à la réunion du Genève a été réglée ? Est-ce qu'on va les inviter ? Est-ce qu'ils ne sont pas invités ?)C'est encore en cours de discussion. Il appartient à Pierre Morel, représentant spécial de l'Union européenne, de préparer le format des discussions. Pour le moment, Pierre Morel n'a pas achevé ses consultations préparatoires.(Est-ce que le but de l'Union européenne est de remettre en cause le niveau de contingents russes qui sont en violation des accords qui viennent d'être conclus avec l'Union européenne ou est-ce que vous acceptez d'être 1.800 dans chaque territoire ?)A ce stade, ce n'est ni l'un ni l'autre parce nous essayons de progresser par étape. C'est le choix fait par la médiation française au nom de l'Union européenne depuis le début du conflit. Cette stratégie a largement été approuvée - on l'a constaté à New York, que cela soit par les 27 ou par nos partenaires américains et de nombreux autres.L'étape qui nous mobilise et sur laquelle on travaille actuellement c'est celle du déploiement européen pour appliquer le point 5B de l'accord du 12 août. Cela suffit comme objectif pour le moment.Par ailleurs nous préparons les discussions du 15 octobre.(Dans ce cadre-là, est-ce qu'il est prévu pour vous d'évoquer la présence des observateurs en Ossétie du Sud et en Abkhazie ?)J'imagine que ce sujet fera parti des discussions à partir du 15 octobre. Cela paraît assez logique puisque le premier point de l'ordre du jour est intitulé 'questions de stabilité et de sécurité'. Mais ce n'est pas notre point de focalisation aujourd'hui. Nos efforts se concentrent sur le déploiement et la préparation des discussions à Genève. Vous constaterez que l'on tient les objectifs - ce qui était un vrai pari - : déployer une mission, à laquelle participent 22 Etats membres.On entend tellement de choses sur l'Union européenne et ses difficultés à agir et à exister sur la scène internationale ; là vous avez la démonstration du contraire. L'Union européenne a été capable d'agir vite, de déployer cette mission rapidement dans les délais.Nous allons vous distribuer un état détaillé des missions européennes actuellement déployées au titre de la PESD. Vous verrez à quel point la politique européenne de sécurité et de défense est dynamique dans le monde - la Géorgie est la treizième opération de la PESD opérationnelle actuellement. Depuis la création de la PESD, il y en a eu environ une vingtaine.Je vous rappelle qu'à New York a été votée la semaine dernière à l'unanimité par le Conseil de sécurité la reconduction de la MINURCAT ainsi que la préparation du transfert des missions de l'EUFOR vers une mission des Nations unies.(Les contingents de l'EUFOR vont-ils rester sur place en étant sous contrôle des Nations unies ? Va t-on changer le personnel ? Va-t-on mettre des troupes africaines à la place ?)Non, cela veut dire qu'en tant que mission européenne, celle-ci doit s'arrêter en principe le 15 mars. Vous savez qu'il y a déjà une présence de la MINURCAT, principalement avec une mission d'appui aux efforts de police. La mission de sécurisation militaire actuellement assurée par l'EUFOR pourra être transférée aux Nations unies. Dans ce cadre peut-être que certains contingents - il semble que certains soient prêts à le faire - vont basculer sous casques bleus, d'autres vont partir et il y aura une contribution d'autres pays sous casques bleus différents de ceux qui sont actuellement dans le cadre de l'EUFOR.	Chevallier Eric	Porte-parole du Ministère des Affaires étrangères et européennes de la République française	France. Ministère des Affaires étrangères et européennes. Porte-parolat	2008-09-30
EPI00034993	Déclaration de la Présidence du conseil de l'Union européenne sur les élections législatives en Biélorussie	2008-09-30	Paris	Le rapport préliminaire de la mission d'observation du Bureau des institutions démocratiques et des Droits de l'Homme (BIDDH) de l'OSCE sur le déroulement des élections législatives du dimanche 28 septembre en Biélorussie relève que ces élections ne correspondent pas aux standards démocratiques de l'OSCE, en dépit de certains progrès par rapport aux précédents scrutins.Ces conclusions préoccupent la Présidence du Conseil de l'Union européenne qui appelle les autorités biélorusses à poursuivre leurs efforts afin de se conformer aux standards démocratiques internationaux et à coopérer pleinement pour cela avec le BIDDH.La Présidence a noté par ailleurs les développements positifs qui ont précédé le scrutin, en particulier la libération des derniers prisonniers politiques et l'invitation adressée à l'OSCE en vue d'observer les élections législatives du 28 septembre.La Présidence réaffirme l'objectif poursuivi par l'Union européenne d'un renforcement de la démocratie en Biélorussie'.(S'agissant de la levée des sanctions contre la Biélorussie, la Grande-Bretagne avait évoqué cette possibilité à la suite de libérations de dissidents ?)Les 27 sont convenus qu'il fallait attendre le scrutin de dimanche pour se poser la question parce qu'il était prématuré de prendre une décision avant le scrutin.Une concertation européenne a commencé cette semaine ; elle consiste à examiner les conséquences des développements récents, y compris les élections.