Festival Francophonies du Limousin

Les organisateurs se plaignent du niveau de la subvention accordée cette année par le ministère des Affaires étrangères et européennes à cette manifestation.Le festival des francophonies de Limoges se déroule en France alors que la vocation du ministère des Affaires étrangères et européennes est avant tout de soutenir les manifestations culturelles hors du territoire français. Il bénéficie de 100 000 euros, ce qui n'est absolument pas une somme négligeable dans le contexte budgétaire actuel. Les Francophonies du Limousin sont le premier bénéficiaire en France des subventions accordées par le ministère à des manifestations culturelles en France au titre de la Francophonie. Ces 100 000 euros sont au niveau de la moyenne de ce qui avait été attribué les années précédentes. Son montant est inférieur à l'année dernière, où cette subvention était de 135 000 euros. Mais les organisateurs en avaient été prévenus. Nous sommes donc surpris de la tonalité un peu polémique qui a surgi dans la presse depuis quelques jours sur ce sujet.Bénéficier d'une subvention de 100 000 euros du ministère des Affaires étrangères et européennes pour organiser une manifestation intéressante et de qualité en France, ce n'est pas être négligé, loin de là.Nous allons d'ailleurs proposer à la directrice du festival de venir rencontrer le cabinet du ministre pour parler du soutien du ministère des Affaires étrangères et européennes.(Cela dure combien de jours ?)Le festival se déroule du 23 septembre au 5 octobre.(Pourquoi le montant de cette subvention est-il critiqué ?)Le ministère fait un effort tout à fait conséquent dans un contexte de maîtrise de la dépense publique. Attribuer 100 000 euros à une manifestation qui se déroule en France, nous paraît un niveau de subvention significatif.J'ajoute que ce ministère a encouragé les organisateurs de ce festival, les dernières années, à l'issue d'un rapport d'audit, à diversifier leurs sources de financement. Je crois qu'ils ont commencé à le faire mais sans doute pas suffisamment.