Attentats / Liban / Syrie

(Nous avons eu un week-end tragique avec un attentat à Damas suivi par un attentat à Tripoli. Est-ce que la France est intervenue pour discuter de la situation et pour encourager le calme ? Avec qui avez-vous parlé ?)La France a tout d'abord témoigné sa solidarité. Plusieurs déclarations ont été rendues publiques par les autorités françaises, y compris le président de la République. Ce que l'on croit comprendre, c'est que ces attentats ont eu pour cible des organismes de lutte contre le terrorisme. Nous sommes attachés à éviter que le terrorisme ne se propage. Vous connaissez tous les efforts que nous avons fait et que nous continuons à faire pour soutenir l'intégrité territoriale et la stabilité du Liban. Vous savez l'attention que nous attachons au rôle que doit pouvoir jouer la Syrie dans la région, que ce soit dans ces relations avec le Liban ou dans le dialogue indirect avec Israël. Nous ne pouvons être que préoccupés par ces deux attentats survenant à 24 heures d'intervalle.Par ailleurs, nous avons demandé à nos ambassades de se rapprocher des autorités syriennes et libanaises pour, d'abord manifester toute notre solidarité contre le terrorisme, et être utile si on nous le demande.(Vous parlez du rôle de la Syrie dans la région, pouvez-vous développer ?)Je vous rappelle, après le voyage du président de la République et du ministre à Damas et la venue du président syrien à Paris, l'importance du développement de relations diplomatiques entre la Syrie et le Liban. Il y a aussi une discussion en cours avec Israël qui a lieu par l'intermédiaire de la Turquie. Ceci n'est pas nouveau, nous le répétons depuis plusieurs semaines avec la lucidité et la vigilance nécessaires.