Proche-Orient

(Vous vous intéressez à la situation de la Géorgie, mais qu'en est-il concernant la frontière israélo-palestinienne et égyptienne, que font les Européens sur place ?)La présence des Européens dans cette région est faite pour appuyer et aider à ce que des solutions locales, régionales soient trouvées. La stabilité se fait avant tout avec les acteurs locaux et régionaux. La mission européenne est donc disponible pour agir avec eux.A ce propos, il y a eu cette réunion du Quartet vendredi après-midi à New York. Nous vous en avons parlé récemment. Deux points principaux ont été soulignés dans cette réunion : l'accord pour approfondir le rôle du Quartet dans les négociations en cours. Il a été décidé sur propositions des parties concernées que celles-ci informeraient le Quartet de l'état des négociations dans les mois qui viennent. Ceci va d'ailleurs tout à fait dans le sens des propositions de la France en faveur d'un renforcement du rôle de la communauté internationale, notamment du Quartet, en appui des négociations, et non en substitution des parties. Le sentiment que nous avons eu, et le ministre s'est exprimé à New York sur ce sujet, c'était qu'il y avait quelques progrès qui nous donnaient le sentiment que les choses n'étaient pas au point mort comme on l'entend parfois.Nous rappelons régulièrement la nécessité d'améliorer la situation sur le terrain. Nous avons constaté quelques évolutions positives, par exemple autour des mécanismes de sécurité mis en place par l'Autorité palestinienne à Jenine. Il faut aller bien au-delà. Le rapport d'OCHA, l'organisme de coordination humanitaire des Nations unies, fait état de l'augmentation du nombre d'obstacles à la circulation dans les territoires. Ceci est un élément négatif dont nous espérons qu'il est isolé au sein d'un processus qui doit continuer à progresser.(S'agissant de l'action des autorités israéliennes, avez-vous un commentaire ?)Les autorités israéliennes discutent de la constitution d'un nouveau gouvernement. Nous espérons que l'on continuera à rester sur une dynamique de négociations et que l'on ira vers une solution durable telle qu'elle est souhaitée par l'ensemble de la communauté internationale.(Est-ce qu'a été abordé le problème des attaques de plus en plus fréquentes des colons contre des villages palestiniens, des colons qui seraient escortés par l'armée israélienne, celle-ci n'intervenant pas dans les attaques. Avez-vous un commentaire à ce sujet ?)Les développements récents nous ont amené à prendre sur la colonisation des positions très claires la semaine dernière. Ce sujet a fait partie, comme d'autres sujets, d'une réunion du Conseil de sécurité à laquelle participait Bernard Kouchner. Il n'y a pas d'ambiguïté sur la position de la France à ce sujet. Le Quartet a demandé le gel immédiat de la colonisation.