Initiative de sécurité contre la prolifération

La France a accueilli les 25 et 26 septembre à Paris la réunion du groupe des experts opérationnels (Operational Experts Group, OEG), qui rassemble les vingt pays les plus engagés dans l'Initiative de sécurité contre la prolifération (Proliferation Security Initiative, PSI).L'Initiative de sécurité contre la prolifération, lancée en 2003, a pour but d'empêcher le trafic d'armes de destruction massive, de leurs vecteurs et des éléments constitutifs de telles armes. Rassemblant quatre vingt onze pays à ce jour, elle vise à établir et renforcer une coopération opérationnelle et efficace entre Etats volontaires pour lutter contre ces flux par mer, dans les airs et sur terre.La France est très engagée depuis l'origine dans cette initiative opérationnelle qui complète efficacement, en s'appuyant sur le droit international et les mécanismes existants, les efforts nationaux et internationaux de lutte contre la prolifération. Elle avait déjà accueilli, en septembre 2003 à Paris, la réunion qui avait permis l'adoption d'une Déclaration sur les principes d'interception fixant les objectifs de l'Initiative et les engagements des Etats pour y parvenir.Cinq ans après le lancement de l'Initiative de sécurité contre la prolifération, 2008 marque tout particulièrement l'engagement de la France, avec l'organisation en mars de l'exercice international majeur GUISTIR, qui s'est tenu dans le golfe d'Aden, et de la réunion de l'OEG qui vient de se tenir à Paris.L'OEG de Paris a été l'occasion d'avancées significatives, notamment en intensifiant les échanges entre partenaires sur des cas concrets. Un accent tout particulier a également été mis sur la sensibilisation de nouveaux pays et des opérateurs du domaine du transport. Exerçant actuellement la présidence du Conseil de l'Union européenne, la France a également mis en évidence le rôle croissant joué par l'Union européenne sur ces problématiques de contrôle de flux.