République démocratique du Congo : élections.

Des heurts violents ont eu lieu ces dernières semaines à Kinshasa, Lubumbashi, Mbuji Mayi et à Goma. À trois semaines des élections, le respect du cadre légal de l'action politique est d'une importance particulièrement cruciale.La France appelle les autorités comme l'opposition à éviter toute déclaration ou action qui seraient de nature à envenimer une situation déjà tendue. Elle invite les responsables politiques à appeler leurs partisans à éviter tout débordement ou toute confrontation violente.La tenue d'élections crédibles, transparentes et apaisées doit être l'objectif commun et partagé des différentes forces politiques. Tout appel à des actions violentes doit être proscrit.La France exprime le v½u que l'ensemble des acteurs du processus électoral, à commencer par les candidats eux-mêmes, privilégient le dialogue politique pour trouver une solution à leurs différends.