Agence internationale de l'énergie atomique

(La 52ème conférence générale des 145 Etats membres de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) s'est ouverte aujourd'hui à Vienne.Deux sujets d'actualité devraient marquer les débats : la candidature de la Syrie et de l'Iran pour un siège au conseil des gouverneurs laissé vacant par le Pakistan dont le mandat a expiré, ainsi que l'arsenal nucléaire d'Israël, seul pays du Proche-Orient possédant des armes atomiques mais qui refuse d'accepter des inspections internationales de son programme nucléaire.Quelle est la position de la France vis-à-vis de ces deux sujets ?)A ma connaissance, trois pays ont présenté leur candidature à la succession du Pakistan au Conseil des gouverneurs de l'AIEA : la Syrie, l'Iran et l'Afghanistan.En l'absence de consensus au sein de leur groupe géographique, il reviendrait à la Conférence générale de procéder à un vote à bulletins secrets. La France examinerait alors chaque candidature selon ses mérites propres, y compris le plein respect des obligations internationales en matière de non-prolifération.S'agissant d'Israël, cet Etat n'est pas membre, comme vous le savez, du Traité de non-prolifération. La France et l'Union européenne sont en faveur de l'universalité du TNP. Elles appellent Israël à adhérer au TNP, comme tous les Etats non parties.La France souhaite plus largement que toutes les conditions soient réunies pour permettre la mise en oeuvre d'une "Zone exempte d'armes de destruction massive et de leurs vecteurs au Moyen-Orient."./.