Assemblée générale des Nations unies / Programme du ministre / Proche-Orient, Etats-Unis, Chine

Comme chaque jour cette semaine, faisons un point des activités du ministre à New York. Le ministre a participé hier à la séance plénière de l'Assemblée générale sur les Objectifs du millénaire pour le développement. Il a eu un déjeuner en bilatéral avec Mme Condoleezza Rice au cours duquel trois sujets principaux ont été évoqués : le Proche-Orient, l'Afghanistan et le dossier nucléaire iranien.Il a également eu un entretien avec le prince Saoud al-Fayçal, le ministre des Affaires étrangères de l'Arabie saoudite, puis avec le Premier ministre du Koweït. Avec l'un comme avec l'autre, il a parlé des relations entre l'Union européenne et le Conseil de coopération des Etats arabes du Golfe (CCEAG), vous savez qu'il y avait eu une Troïka entre l'Union européenne et le CCEAG le 23, et d'un certain nombre de crises régionales, en particulier le Proche-Orient et l'Afghanistan.Ensuite, le ministre a représenté la Présidence du Conseil de l'Union européenne à la Troïka avec la Chine, à laquelle son homologue chinois était présent. Plusieurs crises régionales ont été évoquées : le dossier iranien, le Darfour, la Birmanie, ainsi que des thèmes globaux comme le changement climatique et la crise financière internationale.Le ministre a terminé par un dîner avec le Secrétaire général sur la question du changement climatique.Aujourd'hui, Bernard Kouchner devrait participer à une réunion qui se tient à l'initiative de la Grèce et qui concerne la protection des journalistes. Vous savez qu'il y a une résolution du Conseil de sécurité des Nations unies sur ce sujet : c'est un thème qui nous tient à c½ur.Il y aura un déjeuner Union européenne/ONU puis, dans l'après-midi, la réunion du Quartet sur le Proche-Orient ainsi qu'une réunion d'un groupe des Amis du Pakistan.(La réunion du Quartet a seulement pour objet de coordonner les positions, n'est-ce pas ?)La réunion du Quartet a pour objectif de rappeler la mobilisation de la communauté internationale en faveur d'un règlement de paix au Proche-Orient, d'inviter les parties à faire tous les efforts afin de parvenir à ce règlement conformément aux engagements qui ont été pris à Annapolis, d'appeler les parties à faire ce qui est nécessaire en matière de sécurité, de lutter contre le terrorisme, de lever les blocages et les obstacles à la liberté de mouvement et d'accès. Il devrait y avoir un appel au gel de la colonisation. Un communiqué sera publié à l'issue de cette réunion du Quartet.(Vous pouvez nous donner quelques détails sur l'entretien de M. Kouchner avec Mme Rice et avec Saoud al-Fayçal ?)Sur l'entretien avec Mme Rice, en ce qui concerne le Proche-Orient, ils ont notamment évoqué la situation sur le terrain. Vous avez remarqué qu'hier nous en avons également parlé. Il y a eu un certain nombre de progrès sur la prise en charge par l'Autorité palestinienne de la sécurité dans certaines villes, en particulier à Jenine. C'est une manière pour l'Autorité palestinienne d'affirmer son autorité et c'est un développement positif.Sur l'Afghanistan, le ministre a évoqué la nécessité, dans le prolongement des orientations prises lors de la conférence de Paris, d'une meilleure articulation des efforts civils et militaires menés par la communauté internationale. Il a également évoqué les meilleurs moyens de favoriser, d'accélérer l'afghanisation, c'est-à-dire la prise en charge par les forces armées afghanes de la sécurité dans le pays - le transfert de responsabilités. Les deux ministres ont fait un point de la situation dans la région et sur la nécessité d'une coopération entre tous les Etats concernés et impliqués dans la lutte contre le terrorisme.S'agissant de l'Iran, il y a une très grande unité de vues. Le ministre et la secrétaire d'Etat ont réaffirmé la pertinence du format E3+3, d'ailleurs démontrée par la poursuite des travaux qui se sont déroulés cette semaine à New York entre les directeurs politiques et la perspective d'une réunion à niveau ministériel. Vous avez vu que M. Steinmeier a rencontré M. Lavrov et qu'à l'issue de cet entretien, ils ont fait référence à une prochaine réunion ministérielle.(Avec Saoud al-Fayçal ?)Comme je vous le disais, les relations entre l'Union européenne et le CCEAG ont été discutées. Vous savez que nous sommes dans un processus de négociation d'un accord de libre-échange entre l'Union européenne et le Conseil de coopération du Golfe. Il y a des obstacles mais nous travaillons de part et d'autre pour lever ces obstacles. Le souhait des deux parties, en particulier un souhait exprimé par le prince Saoud, est de conclure cette négociation sous Présidence française, c'est-à-dire avant la fin de l'année.Le deuxième point concernait les questions régionales et en particulier le Proche-Orient et l'Afghanistan, dans le contexte des efforts menés par les uns et les autres en vue de traiter ces problèmes et de parvenir à des solutions.