Iran / nucléaire

(Sur l'Iran, vous avez évoqué une réunion ministérielle des Six, est-ce qu'une date est arrêtée ?)Les discussions se poursuivent.(Une lettre aurait été adressée par l'Union européenne à l'AIEA sur le programme nucléaire iranien. Dans cette lettre, il serait dit que le programme iranien vise un objectif militaire. Est-ce la Présidence française qui a adressé cette lettre à l'Agence ? Sur quels éléments matériels vous êtes vous basés pour affirmer que le programme nucléaire iranien est à but militaire ?)Je ne vois pas à quelle lettre vous faites allusion. En revanche, je tiens à votre disposition une déclaration qui a été faite par la délégation française au nom de l'Union européenne lors du débat général à l'AIEA à Vienne, le 22 septembre.Dans cette déclaration, qui est longue puisqu'elle couvre l'ensemble des champs qui sont traités à l'AIEA, il y a, à propos de l'Iran, le rappel de nos positions, de sérieuses préoccupations à la suite des informations dont fait état le directeur général de l'Agence relatives aux possibles dimensions militaires du programme nucléaire iranien. Notre inquiétude s'accroît dans la mesure ou l'Iran n'a pas répondu aux demandes d'éclaircissements de l'Agence et a refusé de fournir les informations demandées, de permettre l'accès demandé à des installations et à des personnes.(Vous ne disposez pas d'informations à proprement parler ? Votre appréciation est basée sur ce que dit l'AIEA ?)Notre appréciation est basée sur tout un faisceau d'informations et de renseignements dont nous disposons.(En propre ?)Y compris en propre.