Agenda européen : Union européenne / Inde / réunion des ministres du développement

Sur l'agenda européen de la semaine prochaine, que nous vous distribuons, vous verrez qu'il y a plusieurs réunions importantes, notamment en ce qui concerne les relations de l'Union européenne avec ses grands partenaires. Je pense au sommet avec l'Inde qui se tiendra à Marseille lundi. Ce sommet donnera lieu à la signature d'un nouveau cadre d'action révisé, après celui que nous avions adopté en 2005, de manière à élargir notre coopération et notre dialogue à de nouveaux domaines, en particulier ceux de la sécurité, du développement durable, de la recherche, des nouvelles technologies, de l'éducation et de la culture.J'attire votre attention également sur la réunion informelle des ministres en charge du Développement. En effet, au lendemain de l'Assemblée générale où la Présidence française du Conseil de l'Union européenne a appelé à un renouveau de la gouvernance mondiale et à une gestion collective des crises, les ministres européens du Développement se réuniront à Bordeaux les 29 et 30 septembre.Alain Joyandet, secrétaire d'Etat à la Coopération et à la Francophonie, présidera cette réunion destinée à discuter des grandes orientations de la politique de développement de l'Union européenne en faveur de la sécurité alimentaire, de la santé et de l'adaptation au changement climatique. Les débats porteront également sur la mise en oeuvre des recommandations de la Conférence d'Accra sur l'efficacité de l'aide et sur la préparation de la prochaine Conférence de Doha sur le financement du développement.Cette réunion portera sur trois thèmes principaux.La sécurité alimentaire. En étroite concertation avec la Commission européenne, la Présidence française s'efforcera de proposer aux Etats membres d'articuler la réponse européenne avec les trois piliers du 'partenariat mondial pour l'agriculture et l'alimentation' proposé par le président de la République à Rome.La Présidence s'attachera, dans le prolongement des conclusions du Conseil européen de juin et de la proposition de règlement de la Commission, à mobiliser des ressources financières en soutien à l'agriculture dans les pays en développement. Des experts de l'agriculture en Afrique et du financement de ce secteur, des parlementaires européens seront invités à alimenter la réflexion des ministres en vue des décisions du Conseil avant la fin de l'année.La santé. Ce thème sera traité en présence de Bernard Kouchner. La Présidence poursuivra, avec le soutien de la Commission européenne, la réflexion engagée lors de la Conférence internationale du 7 mai 2008 sur l'accès aux soins et le financement durable des systèmes de santé grâce à la mobilisation d'outils appropriés aux conditions de chaque pays en développement. M. Bernard Kouchner, ministre des Affaires étrangères participera à cette session de travail.L'efficacité de l'aide. Trois semaines après le Forum de haut niveau d'Accra, les ministres débattront de l'architecture de l'aide européenne : comment mieux articuler les acteurs et les instruments pour faire face aux défis globaux ? Comment mieux répondre aux besoins des bénéficiaires de l'aide en adaptant la gamme de nos outils, en prenant en compte les pays orphelins de l'aide et en proposant des réponses adaptées aux situations de fragilité ? Comment prendre en compte les conséquences pour les pays en voie de développement de la crise financière mondiale ?Enfin, les ministres prépareront la conférence internationale sur le financement du développement de Doha. La Présidence française travaillera à la définition et à la valorisation de la position de l'Union européenne sur la base du mandat ambitieux défini par le Conseil de mai 2008. Au-delà du financement de l'aide par l'APD, la conférence de Doha fournit l'occasion de traiter la question de l'amélioration de la gouvernance économique et financière mondiale dont le président de la République vient de rappeler à New York combien elle est essentielle. La conférence de Doha permettra également de poursuivre la réflexion sur d'autres formes de financement, les financements innovants, les transferts d'épargne des migrants, mais aussi les progrès dans la mobilisation des ressources nationales des pays bénéficiaires au soutien d'une croissance partagée.Je voudrais relever que l'aide de l'Union européenne, c'est-à-dire celle de l'Union en propre et celle des Etats membres, représente 55 % de l'aide publique mondiale au développement, soit 46 milliards d'euros en 2007. Sur ce total, l'Allemagne et la France sont le premier et le deuxième contributeur.