Guatemala : élections présidentielles.

La France salue le bon déroulement du second tour des élections présidentielles, qui viennent de se dérouler au Guatemala. De l'avis général des observateurs internationaux présents sur place, les opérations électorales se sont déroulées dans le calme et de manière ordonnée.Elle adresse ses félicitations pour son élection à la présidence de la République du Guatemala à M. Otto Perez Molina, qui a appelé tous les Guatémaltèques à s'unir et travailler ensemble, afin de lutter efficacement contre la violence et la pauvreté.