France / Japon

On nous avait demandé mardi s'il y avait une réaction à la formation du nouveau gouvernement au Japon. J'avais dit que nous attendions la constitution de ce nouveau gouvernement et la nomination du ministre des Affaires étrangères. Je voulais, pour assurer le suivi de cette question, vous confirmer que le ministre Bernard Kouchner avait adressé une lettre hier à son nouvel homologue japonais, M. Nakasone, pour le féliciter, mais aussi pour lui dire que nous souhaitions que compte tenu des fortes convergences qui existent entre la France et le Japon et entre les deux Présidences française de l'Union européenne et japonaise du G8, nous puissions développer une concertation encore plus étroite dans tous les domaines.