Enlèvements de ressortissants étrangers en Ethiopie

(Avez-vous des informations à nous communiquer sur la situation des deux humanitaires enlevés en Ethiopie ? Travaillez-vous étroitement avec Médecins du Monde pour la libération des otages, dont nous pensons pour un d'entre eux qu'il est de nationalité japonaise ?)Au sujet de la nationalité de ces deux otages : il ne s'agit pas de citoyens français. Ce n'est pas à nous de donner la nationalité de ces deux personnes. C'est l'organisation Médecins du Monde qui est responsable de la communication sur cette douloureuse affaire.Evidemment, nous condamnons l'enlèvement des deux travailleurs humanitaires, des deux employés de Médecins du Monde et nous appelons à leur libération.Nous sommes en contact avec Médecins du monde dans le cadre des efforts qui peuvent être menés pour obtenir cette libération.