Etats-Unis / France

(Quel est l'objet de la visite du Général David Petraeus en France. Pourquoi et à quel titre va-t-il rencontrer le Premier ministre ?)Le général Petraeus vient de prendre ses fonctions de commandant pour le compte des Etats-Unis d'une zone essentielle qui comprend des théâtres sensibles et stratégiques. Il effectue une visite en France. Il a vu le ministre de la Défense et le chef d'état-major des armées hier. Il a également été reçu au Quai d'Orsay. Aujourd'hui est prévue une rencontre avec le Premier ministre. Il est naturel, compte tenu des responsabilités du Général Petraeus, qu'il rencontre les autorités françaises, qu'il évoque avec elles les principaux dossiers dont il a la charge au moment où il prend ses fonctions.