France / Rwanda

(Est-ce que vous avez des détails sur la rencontre qui a eu lieu entre Paul Kagamé et le président de la République ?)La présidence de la République a confirmé la tenue de cette rencontre et en a expliqué le contenu. Il s'agissait de faire un point de situation de nos relations, de rappeler que, s'agissant de la France, nous ne pouvons accepter les accusations de responsabilité ou de participation dans le génocide et que, de notre point de vue, une dégradation des relations entre nos deux pays n'était dans l'intérêt de personne. Vous avez vu que Bernard Kouchner a dit à New York qu'il y avait certains blocages. Dans le respect de la justice, et de son indépendance, nous souhaitons continuer à travailler à la levée de ces blocages parce que nous pensons que ce n'est dans l'intérêt de personne d'avoir une relation dégradée entre les deux pays.