Proche Orient

(Quelle est votre réaction au rapport d'OXFAM et de plusieurs organisations humanitaires sur le travail du Quartet ?)Nous avons vu ce rapport qui considère que le Quartet doit faire davantage. C'est également notre conception du rôle du Quartet. C'est le souhait qu'exprimera très clairement le ministre qui participera à la réunion du Quartet cet après-midi en tant que Président du Conseil de l'Union européenne. Il est clair qu'il doit y avoir outre une mobilisation, un accompagnement par la communauté internationale des négociations entre les parties. Il ne s'agit pas de se substituer aux parties, il s'agit de les accompagner et de marquer une disponibilité à apporter des garanties, à accomplir des gestes précis pour favoriser et pour accompagner un règlement de paix. C'est une question dont on parle depuis longtemps au sein de l'Union européenne : quel type de mesures pouvons-nous présenter pour favoriser la conclusion et l'application d'un accord ?(M. Kouchner au nom de l'Union européenne présentera-t-il des choses précises ?)Le ministre parlera d'un certain nombre de domaines dans lesquels l'Union européenne peut apporter des contributions, notamment sur le terrain. Vous savez qu'il y a un certain nombre d'idées qui sont évoquées et sur lesquelles nous travaillons. Il rappellera la disposition européenne à contribuer concrètement à l'application d'un règlement.