Crise financière

(Est-ce que la Présidence française envisage d'organiser une réaction européenne à la crise financière ? N'y a-t-il pas un risque que cette crise monopolisant le temps et l'énergie des dirigeants européens, d'autres dossiers comme l'intégration européenne ou la ratification du Traité de Lisbonne souffrent un certain retard ?)Vous avez vu que le président de la République a prononcé hier un discours substantiel consacré à la situation économique, qui contient des propositions et des pistes pour faire face à la crise financière internationale. Dans ces propositions, il y a celle d'une réunion du G8 et de remise à plat de la gouvernance financière internationale. Il avait expliqué à New York, au nom de l'Union européenne, qu'il était nécessaire de se mobiliser et de trouver les moyens de faire face à cette crise financière. Bien évidemment, il y a une dimension européenne tout à fait essentielle dans cette action et je ne doute pas que la question sera discutée au Conseil européen du 15 octobre.Cela ne nous divertit nullement de tous les efforts que nous faisons par ailleurs sur les autres dossiers européens : paquet énergie-climat, pacte sur l'asile et l'immigration, politique étrangère et de sécurité commune, en particulier les relations avec la Russie, et bien sûr les suites à donner au référendum irlandais. Vous savez que le Premier ministre irlandais sera à Paris cette semaine. Il aura un déjeuner avec le président de la République auquel le ministre Kouchner participera.Nous continuons sur tous les fronts à traiter les dossiers.(Mais y aura-t-il un réunion spécifique des ministres de l'Union européenne consacrée à la crise ?)Les ministres des Finances ont des réunions. Il y a eu un Ecofin à Nice la semaine dernière déjà. Et il y en aura un le 7 octobre. La concertation s'intensifie sur ces questions./.