Israël : processus de paix.

Q - Dans un premier temps, pourriez-vous faire un rappel des souhaits de la France par rapport à la politique de Benyamin Netanyahou pour aider à la réussite des efforts dans le processus de paix. Qu'attendez-vous de M. Netanyahou ? R - Ce que nous attendons des Israéliens et des Palestiniens, c'est qu'ils se remettent autour de la table. Car, nous pourrons faire tous les points de presse que l'on voudra, on en reviendra toujours au même point. Il faut qu'il y ait une vraie reprise du dialogue et ensuite des négociations entre Palestiniens et Israéliens. C'est le c½ur du problème et c'est la solution. Mais pour dialoguer, il faut être deux, pour faire la paix, il faut être deux et il faut aussi avoir le courage de négocier avec son ennemi. Voilà ce que la France attend, ce à quoi la diplomatie française est attachée. M. Juppé vient de déclarer au parlement que «la France a une position équilibrée au Proche-Orient». Que vous dire de plus. Dans son discours à l'Assemblée générale des Nations unies, le président de la République a dit de façon très claire que «si la sécurité d'Israël était en cause, nous nous rangerions à leurs côtés» mais «il n'est plus possible d'accepter, après autant de décennies, que l'autorité palestinienne ne se voit pas, petit à petit reconnaître le statut d'État. Nous avons été les seuls à mettre sur la table une alternative au blocage actuel par le passage à l'Assemblée générale qui permettrait de reconnaître à la Palestine un statut d'observateur.»Voilà ce que nous attendons et ce pour quoi nous travaillons. Q - Avez-vous entendu les propos qui auraient été attribués au président de la République concernant le personnage-même de M. Netanyahou et sa fiabilité ? Le président de la République est, depuis quelques temps vu comme affirmant souvent l'amitié de la France avec Israël, son amitié tout du moins.Je présume que vous connaissez ces propos ?R - Je suis au courant du buzz qu'il y a autour de cela, il faut voir quelle est la réalité de la chose. Je ne veux pas intervenir à ce sujet.Concernant le président de la République, il est précisément engagé dans une démarche active d'une recherche de la paix, il l'a dit avec beaucoup de courage et me semble-t-il, un sens élevé des responsabilités en présentant des propositions à l'Assemblée générale des Nations unies pour permettre de retrouver le chemin de la paix.Je tiens à souligner qu'à ma connaissance, il a été le seul au cours des derniers mois à faire ce type de proposition. Ils sont mobilisés, avec M. Alain Juppé, pour favoriser une dynamique positive dans la région ainsi qu'une politique équilibrée de la France pour amener à notre objectif stratégique c'est-à-dire que les Palestiniens et les Israéliens parlent ensemble.Q - La France peut-elle travailler avec M. Netanyahou ? R - La France travaille avec les Israéliens et les Palestiniens.Q - Quel impact ces propos vont-t-ils avoir, qu'ils soient avérés ou non, sur la participation française à un éventuel processus de paix ? R - Vous avez raison de dire que pour le moment c'est éventuel, et moi j'irai beaucoup plus loin que l'usage du mot «participation». Ce qui me vient tout de suite à l'esprit, c'est une mobilisation et un engagement déterminé de la France. La preuve en est les propositions du président de la République à l'Assemblée générale des Nations unies. Relisez ce qu'il a dit, c'est toujours d'actualité, car le dialogue n'a pas repris mais nous y travaillons. Nous sommes mobilisés et nous allons continuer à travailler dans ce sens. Q - Est-ce que vous avez déjà eu des réactions à ces propos ? R - Non, pas à ma connaissance.Q - Vous ne confirmez pas ces propos ?R - Non. Q - Vous ne craignez pas d'impact ?R - M. Alain Juppé a rappelé tout à l'heure l'engagement de la France. Parce qu'au-delà du buzz qui est apparu sur ce sujet aujourd'hui et sur lequel je n'ai pas d'information, nous ne devons pas perdre de vue l'essentiel, c'est-à-dire qu'il n'y a pas une minute à perdre pour continuer à travailler sur le dossier israélo-palestinien. Continuer à travailler sur le dossier israélo-palestinien, c'est tout mettre en ½uvre pour que le dialogue reprenne entre les uns et les autres. C'est le c½ur du problème, c'est le c½ur de la solution. Q - A votre connaissance, il n'y a pas eu de communication des Israéliens au sujet de ces propos du président de la République ?R - Non, pas à ma connaissance.Q - En 2005, lors des violences urbaines, dans certains médias américains on a pensé nécessaire de montrer des images de la Tour Eiffel en flamme. C'était du buzz aussi. Le buzz peut avoir un impact sur le concret. Est-ce que vous avez des signes ou des craintes que ces propos du président de la République, qui a apparemment traité le premier israélien de menteur, aient des retombées sur la politique française au Moyen-Orient ?R - Sur les propos du président, je vous renvoie vers l'Élysée. Dans notre relation avec Israël, comme dans notre relation avec les Palestiniens, ce que nous voulons c'est continuer à travailler avec eux pour que les choses avancent. 