Syrie.

Q - Pouvez-vous commenter les déclarations faites hier par M. Alain Juppé à propos de l'ambassadeur de France en Syrie et sur l'intervention de casques bleus ?R - L'objectif central et essentiel de la France depuis bientôt un an, il n'a pas cessé de l'être, c'est la fin des violences en Syrie. Toutes nos démarches, tous nos efforts, toutes nos actions, toute notre mobilisation ont été décidés, menés, organisés autour de cette préoccupation centrale. Dans ce cadre, nous avons toujours soutenu les efforts de ceux qui se mobilisaient eux-aussi pour travailler dans le même sens. Dès lors, au cours des derniers mois, nous n'avons jamais cessé d'être en appui aux efforts de la Ligue arabe, dont je rappelle qu'elle a fait un travail exceptionnel et qu'elle a montré un degré d'engagement dans la recherche d'une solution à cette crise tragique que nous connaissons en Syrie. Cela s'est traduit par la dénonciation par la Ligue arabe de ce qui se passait en Syrie, l'envoi d'une mission d'observateurs, le rapport de cette mission, un plan de sortie de crise présenté par la Ligue arabe, et la saisine du Conseil de sécurité des Nations unies par la Ligue arabe. Dans toutes ces étapes nous avons toujours été en position de soutien. Depuis lors, il y a eu cette session du Conseil de sécurité que nous gardons en mémoire, et que l'histoire gardera peut-être aussi en mémoire, à l'occasion de laquelle les quinze membres du Conseil de sécurité devaient se prononcer sur un projet de résolution qui lui-même contenait précisément le plan de sortie de crise de la Ligue arabe. Le résultat a été treize voix pour et deux voix contre. À partir de là il s'est passé deux choses, la répression a continué et s'est intensifiée en Syrie, je vous renvoie à la présentation qu'a faite Mme Navi Pillay hier aux Nations unies des dernières atrocités commises par le régime syrien en Syrie. Nous avons donc vu la poursuite de la répression et nous avons vu une accentuation de la répression.  Ce qui se passe à Homs depuis maintenant des jours est un massacre, un carnage. Les mots ne sont pas assez forts pour qualifier ce que l'armée syrienne est en train de commettre comme crimes. Mme Pillay a parlé de crimes contre l'humanité hier à New York et je crois qu'à bien des égards, son vocabulaire était soigneusement choisi. La deuxième chose qui s'est passée après ce vote au Conseil de sécurité, c'est une poursuite de la mobilisation de la Ligue arabe. Cette mobilisation de la Ligue arabe s'est manifestée à nouveau lors de la réunion du Caire dimanche dernier. Il en est sorti d'abord, et en ce qui concerne la France c'est bien sûr un point d'application majeur de notre mobilisation diplomatique, la réunion à Tunis le 24 février prochain d'un groupe des amis du peuple syrien. M. Alain Juppé ira à Tunis et notre objectif est d'avoir un groupe des amis du peuple syrien qui soit large, engagé, mobilisé pour appuyer les efforts de la Ligue arabe. C'est au c½ur de notre démarche. Ce projet la France l'a porté depuis des semaines avec ses partenaires de la Ligue arabe. Le président de la République et M. Alain Juppé se sont impliqués totalement dans la définition de cette orientation. Je rappelle que le rendez-vous du 24 février est un rendez-vous majeur et M. Alain Juppé y sera.D'autre part, la Ligue arabe a dit qu'elle allait se tourner vers les Nations unies. S'agissant des Nations unies, les pays de la Ligue arabe travaillent sur plusieurs choses : une résolution qui serait adoptée par l'Assemblée générale des Nations unies. Cela devrait se faire si je comprends bien, avec notre appui bien-sûr, dans les prochains jours. Deuxièmement, les pays arabes ont proposé une mission de paix de casques bleus qui iraient sur le terrain. À cet égard je voudrais dire, c'est notre message aujourd'hui, que la France étudie avec ses partenaires à New York toutes les options proposées par la Ligue arabe, dont nous comprenons qu'elles prennent plusieurs formes : le soutien à une mission d'observation ; l'appui à un accès humanitaire ; le soutien à un processus politique fondé sur un cessez-le-feu. Tout cela doit être précisé à New York à partir d'aujourd'hui. Hier c'était la réunion de l'Assemblée générale des Nations unies avec l'intervention de Mme Pillay pour, une fois de plus, constater qu'au moment où il parle de changement de la constitution, M. Bachar al-Assad continue à massacrer son peuple. Je pense que ce qu'a dit Mme Pillay était suffisamment éloquent à cet égard sur les atrocités qui sont commises actuellement, au moment où nous parlons en Syrie. Aujourd'hui, le travail a commencé à New York sur ce qu'ont proposé les pays de la Ligue arabe s'agissant de cette mission de casques bleus. Il faut en parler avec les pays de la Ligue arabe pour qu'ils précisent eux-mêmes leurs intentions, leurs objectifs et d'autre part il faut que l'on en parle avec nos partenaires, notamment nos partenaires les plus proches du Conseil de sécurité. Donc je le redis la France étudie avec ses partenaires à New York toutes les options mises sur la table par la Ligue arabe. Q - Comment expliquer la réaction des Européens en ordre dispersé hier ? R - L'Union européenne est riche de sa diversité. Il y a une ligne claire, lorsqu'il s'agit de se retrouver pour condamner les crimes commis en Syrie, les Européens sont unanimes, lorsqu'il s'agit de prendre des sanctions ou de les renforcer, c'est ce que nous sommes en train de préparer en ce moment. Si vous mettez bout à bout les commentaires des uns et des autre en une journée, qu'il y ait des déclarations dans différents pays de l'Union européenne, cela ne m'étonne pas, ce qui est important, c'est de lancer cette dynamique de travail en commun. Nous le faisons au niveau européen, nous le faisons également à New York avec nos partenaires du Conseil de sécurité et les pays de la Ligue arabe notamment et nous continuons à le faire avec les Russes dont on connait très bien la position et nous allons le dire à M. Lavrov dans deux jours.Q - Est-ce que vous allez demander aux Russes d'arrêter la livraison des armes de combat ?R - Je crois que s'il y a des messages à faire passer à nos partenaires russes c'est surtout sur la nécessité d'avoir une nouvelle approche au Conseil de sécurité et de voir les choses différemment. Q - Depuis onze mois de déclarations ici en France, vous n'avez jamais reconnu qu'il y a des groupes armés qui pratiquent le terrorisme en Syrie contre le peuple syrien et contre des confessions syriennes. Est-ce que vous reconnaissez cela ?R - Encore faudrait-il que les représentants des Nations unies puissent se rendre en Syrie, ce qui n'est pas souvent le cas, encore faudrait-il que les ONG puissent effectuer leur travail librement en Syrie, ce qui n'est pas le cas. Encore faudrait-il que la presse internationale puisse librement aller en Syrie, je ne pense pas que ce soit le cas non plus. Encore eût-il fallu que les observateurs de la Ligue arabe aient pu faire leur travail librement ce qui n'a pas été le cas. Je reviens sur la question qui m'était posée sur le fait que la France a soutenu mollement les observateurs de la Ligue arabe alors que nous avons essayé de tout mettre en ½uvre pour qu'ils puissent faire leur travail, quand nous n'avons pas arrêté de demander le libre-accès partout, quand, nous avions demandé qu'ils arrêtent d'être suivi par les officiels du régime syrien qui les accompagnaient à dix guides accompagnateurs pour chaque observateur, quand nous n'avons cessé de demander qu'ils puissent rencontrer qui ils voulaient, quand ils le voulaient. C'était du soutien que nous avons apporté parce que nous voulions qu'ils fassent leur travail. La réalité que j'observe aujourd'hui c'est qu'il y a une ville qui s'appelle Homs et qui est assiégée par l'armée et que celle-ci est en train d'y commettre un massacre.Q - On n'a pas pu prendre aux Nations unies ou au Conseil de sécurité une décision sous un chapitre 6. Comment peut-on prendre une décision en envoyant des troupes ? R - La question aujourd'hui est de préciser les choses. Quelle mission, quelles troupes, pour quoi faire, etc. Nous n'en sommes pas encore là.Le ministre a rappelé le principe que cela doit passer par le Conseil de sécurité, nous privilégions la voie Onusienne et la voie du Conseil de sécurité. C'est pour cela qu'on accroît la pression internationale autour des membres réticents du Conseil de sécurité pour les convaincre. Il faut mettre fin à la répression en Syrie, notre objectif aujourd'hui, et tout le rôle des autorités françaises, le président de la République, le ministre des Affaires étrangères et européennes, c'est d'accroître la mobilisation et la pression internationales, pour convaincre les membres réticents du Conseil de sécurité afin de faire cesser la répression en Syrie et pour examiner les modalités de mise en ½uvre des propositions de la Ligue arabe, puisqu'il y a des propositions de la Ligue arabe qui sont sur la table.Nous comprenons que ces propositions prennent plusieurs formes, cela peut être l'appui à une mission d'observation, cela peut être l'appui à une mission humanitaire, cela peut être l'accès à un processus politique fondé sur un cessez-le-feu. Il y a trois possibilités, dans ce que nous comprenons des propositions de la Ligue arabe. Vous comprenez que c'est récent, la Ligue arabe a fait sa réunion dimanche et nous sommes actuellement en plein travail avec le Conseil de sécurité à New York, avec nos partenaires européens dans le cadre de l'Union européenne, à Genève pour le conseil des droits de l'Homme afin de mobiliser la communauté internationale sur la question du respect des droits de l'Homme. Mme Navi Pillay a parlé hier de crime contre l'Humanité, tout ceci ne doit pas rester sans conséquence et ne restera pas sans conséquence. C'est la position de la France. Elle l'a exprimée dans toutes les enceintes internationales et elle continuera de le faire.S'agissant des discussions sur les modalités, vous comprenez qu'il est encore trop tôt, mais nous sommes en plein travail sur ce sujet.Les objectifs sont : premièrement, la réunion de Tunis le 24 février prochain, qui est capitale, il s'agit d'en faire véritablement un succès, c'est en tout cas dans cet esprit qu'Alain Juppé s'y rendra. Deuxièmement, le début des discussions à New York où on étudie avec nos partenaires toutes les options que la Ligue arabe a mises sur la table./.