Nicaragua.

Q - Quel est votre commentaire sur les élections au Nicaragua ?R - Les résultats partiels des élections générales au Nicaragua placent largement en tête le président sortant, M. Daniel Ortega, et les représentants du Front sandiniste de libération nationale (FSLN). Nous en avons pris note, ainsi que des déclarations de certains candidats faisant état de fraudes. La France attache beaucoup d'importance à la tenue d'élections libres, impartiales et transparentes. Nous avons encouragé le déploiement d'une mission d'observation électorale de l'Union européenne, qui suit le processus au Nicaragua depuis début octobre. Elle rendra public aujourd'hui son rapport préliminaire que nous étudierons avec attention, en liaison avec nos partenaires européens.Nous souhaitons que le processus électoral dans la phase dans laquelle il est au Nicaragua puisse se poursuivre dans le respect des règles, dans la transparence et dans le calme. 