Iran : nucléaire.

Q - Est-ce qu'on peut dire que nous restons vigilants ou nous avons une inquiétude supplémentaire par rapport aux activités de l'Iran ? Qu'est-ce qu'on pourrait dire en lever de rideau du rapport de l'AIEA ?R - Nous n'avons pas vu le rapport. Je comprends qu'il sera rendu public demain en fin d'après-midi.Vous parliez de vigilance et d'inquiétude, je parlerais de vigilance et de préoccupation. Vigilance parce qu'il est très important que l'AIEA puisse faire son travail, on en verra les résultats demain. Et préoccupation parce que plus le temps passe, plus les centrifugeuses tournent. Ces préoccupations sont nourries par plusieurs facteurs, le non-respect par l'Iran des traités internationaux et en particulier du TNP, le non-respect par l'Iran des résolutions du Conseil de sécurité et des résolutions du Conseil des gouverneurs de l'AIEA, le refus de l'Iran de s'engager dans un dialogue véritable avec la communauté internationale et notamment les E3+3, le développement par l'Iran d'un programme de missiles balistiques, qui à chaque nouvelle version, sont plus dangereux.C'est dans ce contexte que nous attendons la publication du rapport de l'AIEA. Des offres de dialogue ont été faites à l'Iran et sont toujours sur la table. Il y a également l'option de renforcer les sanctions contre l'Iran.Q - Il semblerait que le président Ahmadinejad parle d'une riposte à toute attaque israélienne, mais aussi à toute intention de l'attaquer, et que même des sanctions seraient considérées comme une attaque. Sommes-nous dans une inflation verbale iranienne qui nous distrait du dossier central ?R - On peut le dire. Le rapport de l'AIEA ramènera cette inflation demain à ce qu'elle doit être. Notre préoccupation, c'est que l'Iran ne se transforme pas en danger pour la stabilité régionale. Nous voulons qu'il respecte la légalité internationale, et nous voulons éviter un  clash dont les conséquences seraient terribles pour la région. Le recours à la force est précisément ce que nous voulons éviter à tout prix.