Sahara occidental.

Q - M. Christopher Ross, l'Envoyé personnel du secrétaire général de l'ONU pour le Sahara effectue une tournée dans différents pays. A-t-il été reçu au Quai d'Orsay ?R - L'Envoyé personnel du Secrétaire général des Nations unies pour le Sahara occidental, M. Christopher Ross, effectue un déplacement à Paris aujourd'hui dans le cadre d'une tournée des capitales du Groupe des amis du Sahara occidental (Espagne, États-Unis, France, Royaume-Uni, Russie).  Nous soutenons la poursuite des négociations et des pourparlers informels tenus sous les auspices des Nations unies qui permettent de maintenir un contact entre les parties et peuvent seuls contribuer à une avancée substantielle du processus politique.Nous saluons l'action de l'Envoyé personnel pour parvenir à une solution politique réaliste, juste et durable à la question du Sahara occidental conformément à la résolution 1979 du Conseil de sécurité. Nous le recevons aujourd'hui à Paris pour évoquer ses projets. La persistance du statu quo n'est dans l'intérêt de personne et constitue un obstacle à la construction d'un Maghreb intégré et prospère.