Ambassadeurs chargés de mission.

Q - Que pensez-vous des attaques de la sénatrice Nathalie Goulet contre les ambassadeurs thématiques ?R - Les ambassadeurs thématiques sont précisément, dans la grande majorité des cas, de hauts fonctionnaires déjà en responsabilité au ministère des Affaires étrangères et européennes, qui se voient chargés d'une mission ou d'une mission particulière.Leur désignation comme «ambassadeur chargé de mission» vise à identifier le caractère précis de la mission confiée et en donner une bonne visibilité. Mais elle ne se traduit pas par un supplément de dépenses.Outre leur fonction de coordination au sein de l'administration centrale, ainsi que leur rôle interministériel, ils participent toujours activement à des négociations bilatérales (cas des commissions transfrontalières) ou multilatérales (climat, criminalité) avec leurs homologues des autres pays qui, tous, ont des dispositifs comparables;Le ministère des Affaires étrangères et européennes n'en est pas moins attaché à un encadrement et à une discipline en ce qui concerne la désignation d'ambassadeurs thématiques, en particulier lorsqu'il s'agit non pas d'une mission conférée à un de ses agents mais de personnalités extérieures. A sa demande, le Premier ministre a ainsi fixé en 2010 des règles précises qui en encadrent le nombre, la procédure de désignation, la durée des missions et le coût du fonctionnement.Les ambassadeurs thématiques correspondent tous à des priorités de la politique étrangère de la France. Dans un souci d'équilibre, la moitié sont des diplomates de carrière, l'autre comprend des personnalités qualifiées, dont plusieurs parlementaires.Le ministère des Affaires étrangères et européennes compte actuellement 25 ambassadeurs thématiques. Leur désignation est régie par des règles strictes, en particulier quand il s'agit des personnes qualifiées. Q - Cette proposition de la sénatrice a provoqué des remous au sein du quai d'Orsay ? R - Non, pas de remous, nous en avons pris note. Et justement, nous nous sommes dit qu'il serait intéressant d'apporter des réponses à la question qu'elle pose. Ce sont des sujets essentiels sur le plan international, et qui sont interministériels. Ils font travailler plusieurs équipes ici dans cette maison. Nous avons besoin d'un moteur lorsque l'on va à l'international. C'est précisément le rôle de ces ambassadeurs. Souvenez-vous concernant les questions d'environnement ou la criminalité internationale, par exemple. Nous adaptons nos ressources à la gestion optimale d'un monde où les problèmes que nous avons à traiter sont de plus en plus complexes et de plus en plus globaux.Le rôle de coordination, d'impulsion et la capacité de négociation de ces ambassadeurs sont à la hauteur des enjeux et des défis que la diplomatie de notre pays doit relever.Q - Et ils coûtent cher ?R - Je n'ai pas de chiffres précis en tête mais le coût est très, très, inférieur au montant avancé par cette parlementaire, et en tout cas ils sont très surveillés en application des instructions du Premier ministre./.