Egypte.

Q - Quelle est votre réaction à la mise en détention du blogueur Alaa Abdel Fattah ?R - La France exprime sa préoccupation à la suite de l'audition par le Parquet militaire de M. Alaa Abdel Fattah, blogueur et militant de renom.Sa mise en détention au motif qu'il demande à être entendu par une juridiction civile ne se justifie pas.Dans une période cruciale pour la transition démocratique en cours, la France appelle les autorités égyptiennes à poursuivre l'édification d'un État de droit, respectueux des libertés fondamentales et des aspirations démocratiques de la jeunesse.