Bilan de la Conférence d'Istanbul sur la sécurité régionale et la coopération pour la sécurité et la stabilité de l'Afghanistan.

À la Conférence d'Istanbul pour l'Afghanistan, M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, a exprimé le plein soutien de la France au lancement du processus d'Istanbul qui va permettre d'approfondir la coopération entre les États de la région en faveur de la sécurité et de la stabilité de l'Afghanistan et de ses voisins.Le ministre a notamment souligné que cette conférence devait «permettre d'avancer dans la mise en place d'un véritable système de sécurité collective en Asie centrale». Il a également encouragé les États de la région à «s'engager dans des conventions permettant de mieux contrôler et d'empêcher l'accès des terroristes aux armes et matériels sensibles».La France, avec la communauté internationale, a soutenu la déclaration finale des treize États de la région (dont l'Afghanistan, le Pakistan, l'Iran, l'Inde, la Russie et la Chine). Le lancement du «processus d'Istanbul sur la sécurité régionale et la coopération pour la sécurité et la stabilité de l'Afghanistan» a permis à ces États d'affirmer leur volonté de prendre des mesures de confiance pour lutter contre le terrorisme et ses sanctuaires, mais également pour promouvoir la coopération économique régionale.Ces mesures s'appuient sur les 4 principes fondamentaux suivants :- respect de l'intégrité territoriale et d'inviolabilité des frontières ;- respect de la souveraineté, de l'unité et de l'intégrité territoriale de l'Afghanistan ;- lutte contre l'extrémisme religieux, le terrorisme et ses sanctuaires ;- lutte contre le trafic de drogue.Au cours des prochaines étapes prévues par ce processus (à Kaboul en février et juin 2012), la France continuera de soutenir les Afghans pour aboutir à des engagements des États de la région en faveur de la sécurité régionale et de lutte contre le terrorisme.Le soutien de la France au peuple afghan se traduira également par le traité d'amitié et de coopération entre la France et l'Afghanistan, qui avait été annoncé par le président de la République lors de sa visite à Kaboul en juillet dernier, et dont le ministre d'État a remis un premier projet à son homologue afghan, Zalmaï Rassoul, lors de sa visite à Paris la semaine dernière.