Colloque et réunion du Conseil de coopération franco-néerlandais (Paris, 14 février).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes recevra son homologue néerlandais, M. Uri Rosenthal, pour des consultations bilatérales le 14 janvier. Ils évoqueront les questions relatives à l'Union européenne et à l'actualité internationale, notamment l'Afrique du Nord et le Moyen-Orient, la Syrie et l'Iran, ainsi que le Sahel.Les ministres ouvriront officiellement la session plénière annuelle du Conseil de coopération franco-néerlandais (CCFN), créé en 2003 afin de faciliter les échanges entre des représentants issus des sociétés civiles française et néerlandaise : élus, entrepreneurs, chercheurs, personnalités du monde de la culture et de la presse. Les échanges au sein du CCFN visent à apporter des contributions concrètes aux réflexions en cours sur l'innovation et l'emploi, dans le sillage de travaux conduits en 2011 sur des sujets tels que les métiers de l'eau, le coût de la santé, les jeunes architectes ou l'énergie («mix énergétique et politiques européennes et nationales» organisé à La Haye avec le soutien de GdF Suez), autant d'initiatives réussies grâce à l'implication personnelle des membres du CCFN.À l'occasion de la session plénière de cette année, le CCFN organise un colloque sur les «Conséquences de la crise sur l'Europe et les institutions européennes». Les débats seront animés par les vice-présidents du CCFN, M. Jaap de Hoop Scheffer, l'un de ses fondateurs, ancien ministre des Affaires étrangères et ancien secrétaire général de l'OTAN, ainsi que M. Christian de Boissieu, président-délégué du Conseil d'analyse économique et professeur à l'université de Paris I. Parmi les intervenants, M. Jean Pisani-Ferry de l'institut Bruegel, M. Jean-Dominique Giuliani, président de la Fondation Schuman, M. Tom de Bruijn, représentant permanent des Pays-Bas auprès de l'Union européenne et M. Sylvester Eiffinger, professeur d'économie financière à l'université de Tilburg seront présents. 