Déplacement de M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, en Martinique (3-6 novembre).

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra en Martinique du 3 au 6 novembre 2011.Le ministre présidera la Conférence de coopération régionale Antilles-Guyane. Il s'agit d'une rencontre annuelle, prévue dans la loi d'orientation de l'Outre-mer. Elle réunit les représentants des administrations et les élus dans les départements et régions d'Outre-mer, les collectivités d'Outre-mer et les ambassadeurs de France dans les pays voisins (Sainte-Lucie, Jamaïque, Cuba, Suriname, Haïti, Trinité-et-Tobago et République dominicaine), ainsi que l'ambassadeur délégué à la coopération régionale dans la zone Antilles-Guyane, sur le thème de l'intégration régionale.Le thème de l'intégration régionale des Antilles-Guyane sera décliné à travers 5 ateliers consacrés aux sujets suivants :- coopération en matière de sécurité ;- coopération éducative, universitaire et en matière de formation professionnelle ;- l'Europe et la région Antilles-Guyane ;- la France et la région Antilles-Guyane ;- nos secteurs d'excellence en matière économique et commerciale.À travers ces ateliers, seront notamment abordées les questions relatives à l'entraide judiciaire et la coopération douanière afin de lutter contre les narco-trafics, à la nouvelle stratégie de coopération ultramarine de l'Agence française de Développement (AFD), à la croissance économique et au développement endogène durable de la zone Antilles-Guyane, ainsi qu'à la participation des collectivités ultramarines aux organisations régionales.M. Henri de Raincourt ouvrira et clôturera les travaux de la Conférence.Le ministre ouvrira également la XVIIe Conférence des présidents des régions ultrapériphériques de l'Union européenne, aux côtés du Commissaire européen chargé de la politique régionale, M. Johannes Hahn.Elle traitera notamment de la prise en compte des intérêts de ces régions dans la politique régionale de l'Union européenne.La présidence de cette Conférence est assurée cette année par la Martinique.