Libye.

Q - Alain Juppé aurait confirmé devant des députés la disparition de 10 000 missiles sol-air en Libye ? Confirmez-vous cette information et donc la disparition de ces missiles ? Confirmez-vous les propos d'Alain Juppé concernant la disparition de 10 000 missiles sol-air en Libye ?R - Le ministre a rappelé devant la Représentation nationale l'engagement de la France dans la lutte contre la dissémination des armes en Libye. C'est effectivement un problème sérieux car tout indique que des quantités importantes d'armes qui étaient entre les mains des forces de Kadhafi sont disséminées en Libye et dans la région dans des conditions préoccupantes.La France a ainsi co-parrainé la résolution 2017, adoptée par le Conseil de sécurité le 1er novembre, qui appelle la Libye et les pays de la région du Sahel «à prendre toutes les mesures nécessaires pour empêcher la prolifération de tous types d'armes et de matériel connexe, en particulier de missiles sol-air portables».Nous avons déjà saisi le Conseil national de transition au plus haut niveau, nos partenaires et alliés, ainsi que les pays de la région, pour travailler ensemble à la réduction coordonnée de cette menace.