Entretien entre M. Jean Leonetti et son homologue hongroise, Mme Eniko Gyori (3 novembre).

M. Jean Leonetti, ministre des Affaires européennes, rencontrera son homologue hongroise, Mme Eniko Gyori, le 3 novembre au cours d'un déjeuner de travail.Cet entretien portera notamment sur la poursuite du renforcement de la gouvernance économique de l'Union européenne, avec la mise en ½uvre de l'ensemble des décisions arrêtées lors des récents sommets des 23 et 27 octobre derniers. Les ministres évoqueront la situation de la Grèce.Ils aborderont également les perspectives financières et notamment la Politique agricole commune, sur laquelle les positions française et hongroise convergent largement. Ils aborderont les suites des initiatives de la Présidence hongroise de l'Union européenne au premier semestre 2011. La question de l'élargissement de l'Union européenne sera également à l'ordre du jour.Enfin, cette rencontre sera l'occasion d'évoquer les relations économiques et commerciales entre nos deux pays, notamment au regard des difficultés rencontrées par certaines de nos entreprises.