Entretien entre M. Jean Leonetti et M. Michel Barnier (3 novembre 2011).

M. Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, rencontrera le 3 novembre M. Michel Barnier, commissaire chargé du marché intérieur et des services.Cette rencontre sera l'occasion d'aborder les questions liées à la relance du marché intérieur à travers les différentes initiatives de l'Acte sur le marché unique, et notamment celles ayant trait aux services publics auxquels la France accorde la plus grande importance.Il est capital de garantir en toutes circonstances le respect des principes qui régissent les obligations du service public vis-à-vis de ses usagers. L'entretien avec le commissaire permettra ainsi de faire le point sur les différentes mesures envisagées au plan européen en la matière.