Israël : construction de nouveaux logements à Jérusalem-Est et gel des transferts de fonds à l'Autorité palestinienne.

La France condamne la décision des autorités israéliennes d'accélérer la construction de plusieurs milliers de logements dans diverses colonies à Jérusalem-Est et dans ses environs. Elle rappelle que la colonisation, tant en Cisjordanie qu'à Jérusalem-Est, est illégale au regard du droit international et constitue une menace pour la solution des deux États.Nous appelons le gouvernement israélien à s'abstenir de mettre en ½uvre ce projet et de façon plus générale, à mettre un terme à la colonisation.La France est vivement préoccupée par les discussions en cours au sein du gouvernement israélien au sujet d'un éventuel gel du transfert des taxes récoltées au nom de l'Autorité palestinienne. Nous appelons les autorités israéliennes à maintenir le versement de ces fonds. Leur gel serait en effet contraire aux engagements internationaux contractés par Israël et à ses obligations juridiques. Il menacerait en outre les progrès obtenus par l'Autorité palestinienne dans la construction des institutions palestiniennes sur le terrain.Q - Que pensez-vous de la réaction israélienne à l'admission des Palestiniens à l'UNESCO, accélération de la colonisation, gel des transferts de fonds aux Palestiniens ?R - Je vous renvoie à ma déclaration sur le sujet.Q - Quelle sera la position de la France si les Palestiniens demandent leur admission dans d'autres organisations internationales ? Le oui de la France à l'admission des Palestiniens à l'Unesco préfigure-t-il un oui à l'adhésion d'un État palestinien à l'ONU au Conseil de sécurité ?R - Notre priorité c'est ce qui se passe en ce moment à New York.En ce qui concerne la demande présentée par les Palestiniens au Conseil de sécurité, celle-ci est actuellement examinée par le comité d'admission. Les travaux sont donc en cours.À ce sujet, je vous rappelle que nous avons toujours insisté sur trois points : - que le Conseil de sécurité ne nous semblait pas être la bonne porte à laquelle frapper puisqu'un État membre a clairement annoncé son veto. Une telle situation serait davantage source de problème que de solution ;- que le président de la République a proposé, en septembre dernier, devant l'Assemblée générale des Nations unies, une démarche permettant à la Palestine de solliciter de l'Assemblée générale que son statut soit rehaussé au sein de l'ONU pour devenir un État non-membre observateur. Ce serait une avancée légitime vers la reconnaissance d'un État palestinien ;- qu'en tout état de cause, la France prendra ses responsabilités lorsque le moment sera venu et que d'ici là elle continuera de tout mettre en ½uvre, en travaillant étroitement avec les deux parties et avec l'ensemble de ses partenaires de la communauté internationale, pour favoriser l'indispensable reprise d'un dialogue entre Palestiniens et Israéliens.Q - Les États-Unis qui fournissent près du quart du budget de l'UNESCO, ont annoncé qu'ils renonçaient à effectuer un versement de 60 millions de dollars en novembre. Quelles sont les solutions pour pallier le défaut de financement américain? La France va-t-elle augmenter sa part de financement à l'organisation ?R - Depuis leur retour à l'UNESCO en 2003, les États-Unis ont apporté une grande contribution à cette organisation, qui a besoin du soutien de tous.Nous appelons les États membres concernés à ne pas suspendre leurs participations budgétaires. L'UNESCO a en effet un rôle majeur à jouer partout dans le monde en matière de culture, d'éducation, de promotion des sciences et des savoirs. C'est aussi en particulier le cas, de la promotion de l'éducation des femmes et des jeunes filles.Nous soutenons totalement l'appel de Mme Irina Bokova au maintien des contributions.