Adoption de la résolution 2018 concernant la lutte contre la piraterie dans le golfe de Guinée.

La France salue l'adoption par le Conseil de sécurité de la résolution 2018 concernant la lutte contre le brigandage et la piraterie dans le golfe de Guinée.Le Conseil de sécurité rappelle la responsabilité première des États de la région dans cet effort et les encourage, ainsi que les organisations régionales concernées (CEDAO, CEEAC, Commission du Golfe de Guinée), à renforcer leur coordination dans ce domaine pour éviter que la situation n'empire. Il soutient l'organisation d'une conférence régionale sur ce sujet, pour définir une stratégie collective globale.La France, qui a co-parrainé cette résolution, apporte son soutien à l'amélioration de la réponse régionale contre la piraterie et le brigandage dans le golfe de Guinée. Elle consacre notamment un fonds de solidarité prioritaire (FSP) depuis septembre 2011 pour renforcer les capacités sécuritaires dans le domaine maritime au Bénin, au Ghana et au Togo. La Marine nationale conduit également des actions de formation et d'entraînement dans la région.La France soutient les initiatives de l'Union européenne en cours en matière de sécurité maritime dans le Golfe de Guinée et l'encourage à poursuivre ses efforts en matière de renforcement des capacités maritimes des États de la région