7ème session internationale «Asie Moyen-Orient» de l'Institut des Hautes Études de Défense nationale.

La 7e session internationale «Asie Moyen-Orient» de l'Institut des Hautes Études de Défense nationale se tiendra à Paris, à l'École militaire, du 3 au 10 novembre. Elle sera consacrée aux «Enjeux stratégiques et nouveaux défis du cyberespace».Une trentaine d'auditeurs civils et militaires de haut niveau y participeront, représentant une vingtaine de pays (Arabie Saoudite, Australie, Bahreïn, Cambodge, Chine, Corée du Sud, Inde, Indonésie, Irak, Japon, Malaisie, Mongolie, Oman, Pakistan, Qatar, Singapour, Thaïlande, Vietnam) ainsi que deux organisations internationales (ASEAN et Conseil de coopération des États arabes du Golfe).Cette session, dont le ministère des Affaires étrangères et européennes a pris l'initiative et dont il assure le financement, s'articulera autour de treize conférences qui présenteront les enjeux liés au cyberespace aujourd'hui, communément considéré comme le «5e champ de bataille», après la terre, l'air, la mer et l'espace. Ce séminaire international, auquel collabore le ministère de la Défense, permettra notamment aux participants de traiter des problématiques suivantes : «menaces numériques : sécurité et défense dans le cyberespace», «cyberespace et gouvernance : vers l'élaboration d'un droit international ?», ou encore «Internet et sociétés : vers une redéfinition de l'exercice du pouvoir ?».