Conférence ministérielle du Pacte de Paris (Vienne - 16 février).

Le ministre d'État se rendra le 16 février à Vienne pour co-présider avec son homologue russe M. Sergueï Lavrov la troisième Conférence ministérielle du Pacte de Paris consacrée au trafic d'héroïne en provenance d'Afghanistan.Le Pacte de Paris constitue le principal cadre de réflexion, de dialogue et de coordination des projets relatifs à la lutte contre le trafic d'héroïne en provenance d'Afghanistan. Il résulte d'une initiative française lancée en 2003, qui avait réuni les ministres des Affaires étrangères de 56 pays ainsi qu'une dizaine d'organisations internationales pour évoquer les «Routes de la drogue de l'Asie centrale à l'Europe». Les deux premières conférences ministérielles, à Paris en 2003 puis à Moscou en 2006, avaient souligné que le trafic d'héroïne était un facteur d'instabilité pour l'Afghanistan mais également pour tous les pays de la région et que ce phénomène relevait d'une responsabilité partagée entre pays producteurs, consommateurs et de transit. La France attend de la Conférence de Vienne qu'elle remobilise la communauté internationale, qu'elle réaffirme notre engagement politique à lutter contre le trafic d'héroïne et reconnaisse l'impact du trafic de drogue sur la paix et la stabilité internationales.Le Pacte de Paris a permis d'enregistrer des progrès dans la lutte contre le trafic, en étroite coordination avec l'ONUDC (Organisation des Nations unies contre la Drogue et le Crime) qui en assure le suivi. Une coopération opérationnelle s'est développée entre l'Afghanistan et ses voisins, Iran et Pakistan, principaux pays de transit de l'héroïne («initiative triangulaire»). La lutte contre le détournement des précurseurs chimiques nécessaires à la fabrication d'héroïne constitue un autre acquis du Pacte de Paris, de même que la mise en place d'un réseau d'échange d'informations en matière policière et douanière entre les cinq pays d'Asie centrale (création du Central Asian Regional Information and Coordination Centre - CARICC).La Conférence de Vienne devrait permettre l'adoption d'une déclaration («Déclaration de Vienne») formalisant cette remobilisation dans différents domaines : - coopération internationale et régionale ;- identification et blocage des flux financiers illicites liés au trafic d'héroïne ;- lutte contre le détournement de précurseurs chimiques de l'héroïne ;- lutte contre la toxicomanie.