Action de la France dans la Corne de d'Afrique.

Compte tenu de la gravité de la crise alimentaire sévissant dans la Corne de l'Afrique et en réponse aux besoins immédiats dans la région, la France reste mobilisée : le 29 octobre un nouveau chargement a quitté Le Havre pour atteindre le port de Mombasa, au Kenya, dans un mois. Ce fret sera pris en charge, à son arrivée, par le Fonds des Nations unies pour l'enfance (Unicef), puis distribué aux populations dans le besoin en Somalie et dans les autres pays de la région.Selon le Fonds des Nations unies pour l'enfance (Unicef), 13,3 millions de personnes ont toujours besoin d'une assistance dans la Corne de l'Afrique. Plus de 320.000 enfants, dont la moitié dans le centre et le sud de la Somalie, souffrent de malnutrition aiguë sévère. Sans réponse immédiate, ces enfants sont menacés d'une mort imminente.Compte tenu de la gravité de la situation et en réponse aux besoins immédiats dans la région, la France se mobilise depuis plusieurs mois : - triplement de l'aide bilatérale d'urgence portée à 30 millions d'euros sur crédits du ministère des Affaires étrangères et européennes ;- affrètement d'un avion chargé de 20 tonnes de préparation nutritionnelle permettant de lutter contre la malnutrition aigüe, en août 2011 ;- envoi d'un navire d'aide alimentaire (392 tonnes d'huile, de riz, de farine et de sucre), en septembre 2011 ;- nouvel envoi d'un chargement de 20 tonnes de préparation nutritionnelle permettant de lutter contre la malnutrition aigüe, ce mois d'octobre. Samedi 29 octobre, un nouveau chargement a quitté le port du Havre pour atteindre le port de Mombasa, au Kenya, le 25 novembre. Cette aide, constituée de 45 tonnes d'huile enrichie en vitamine A et D est fournie par l'entreprise Lesieur dans le cadre de sa campagne «une bouteille achetée, une bouteille envoyée». Elle couvrira les besoins de 9 000 familles de six personnes pendant un mois. Selon les habitudes alimentaires des populations, cette huile servira soit à la cuisson des aliments (galettes et riz), soit à enrichir les ingrédients de base, comme la farine.Cette cargaison comporte également 8 100 jerricans et 36 citernes offerts par le Centre de crise, permettent de couvrir les besoins quotidiens en eau potable de 20 000 personnes dans cette zone touchée par la sécheresse.Ce fret sera pris en charge gracieusement par CMA-CGM, partenaire de l'opération, jusqu'au port de Mombasa. Il complètera les stocks de l'Unicef qui en assurera la distribution dans la région, au bénéfice des populations dans le besoin.Le ministère des Affaires étrangères et européennes remercie tous les partenaires pour les efforts consentis, qui ont permis de mener à bien cette opération en faveur des populations touchées par la famine. Cette nouvelle action illustre le succès du partenariat entre les acteurs publics, privés et associatifs qui n'ont cessé, depuis l'appel à mobilisation lancé le 4 août dernier par le Quai d'Orsay, de conjuguer leurs savoir-faire pour apporter une réponse à l'urgence alimentaire.