Madagascar : nomination d'un Premier ministre de consensus.

La France salue la nomination, par le président de la Transition, de M. Omer Beriziky au poste de Premier ministre. Cette nomination ouvre la voie à la désignation prochaine, en concertation avec les parties prenantes malgaches à la Feuille de Route, d'un gouvernement de Transition.La nomination de M. Omer Beriziky marque une nouvelle étape du processus de sortie de crise enclenché avec la signature de la Feuille de Route le 17 septembre dernier conformément au calendrier agréé sous l'égide de la SADC. À cet égard la France salue les efforts consentis par l'ensemble des acteurs du processus, dont la Troïka de la SADC. Ces efforts permettent une nouvelle avancée significative vers l'instauration d'un exécutif de transition, préalable à l'organisation prochaine avec l'assistance de la Communauté internationale d'élections libres, démocratiques et transparentes.En respectant les dispositions comme l'esprit de la Feuille de Route, le président de la Transition et les formations politiques malgaches se font les artisans d'un processus fiable et crédible de réconciliation, gage de la réintégration de Madagascar au sein de la Communauté internationale. 