Afghanistan : participation de M. Alain Juppé à la conférence d'Istanbul pour l'Afghanistan (2 novembre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, participera le 2 novembre à la conférence d'Istanbul pour l'Afghanistan. La France apporte tout son soutien à cette conférence co-organisée à l'initiative de la Turquie et de l'Afghanistan.Un mois avant la conférence de Bonn (5 décembre) sur la transition et l'engagement de long terme de la communauté internationale, la conférence d'Istanbul est destinée à approfondir la coopération entre les États de la région. La coprésidence afghane et turque l'a intitulée «sécurité et coopération au c½ur de l'Asie». Cette coopération régionale, dans ses deux volets, économique et sécuritaire, est un élément essentiel et incontournable pour assurer durablement la sécurité et la stabilité de l'Afghanistan et de ses voisins.La France est en faveur d'un système régional de sécurité collective robuste pour lutter contre le fléau du terrorisme et instaurer des mesures de confiance concrètes entre l'Afghanistan et ses voisins. Une sécurité régionale renforcée permettra de contribuer aux efforts de tous ceux qui sont engagés pour la sécurité, la stabilité et le développement de l'Afghanistan.M. Alain Juppé avait évoqué cette conférence avec M. Zalmaï Rassoul, son homologue afghan, le 26 octobre dernier au Quai d'Orsay. Il réaffirmera à Istanbul son soutien aux attentes afghanes pour assurer la sécurité et la stabilité de leur pays. Il présentera la position de la France en souhaitant que la conférence d'Istanbul donne une impulsion nouvelle à la sécurité et la coopération régionales.La France prend toute sa part à l'effort international, pour que soit atteint le plus rapidement possible l'objectif d'une stabilisation durable de l'Afghanistan et d'une maîtrise complète par les Afghans de leur destin national.Depuis plusieurs années déjà la France plaide pour que l'Afghanistan recouvre la plénitude de ses responsabilités et de sa souveraineté et pour que la communauté internationale ainsi que l'ensemble des États de la région lui apportent leur soutien. La conférence de Paris en 2008, celle de Londres (janvier 2010) puis celle de Kaboul (juillet 2010), ont renouvelé les relations de la communauté internationale avec les autorités afghanes. Dès 2008, la France a défendu le renforcement de la coopération régionale en organisant la conférence de La Celle-Saint-Cloud.Sur le plan de l'aide civile, la France est engagée dans de multiples projets concernant les domaines de la santé (notamment l'Institut médical français pour l'enfant et son extension), de l'agriculture et du développement rural (en particulier la relance de la filière cotonnière et un dispositif d'assistance technique renforcé auprès du ministère afghan de l'agriculture), de l'éducation et de l'enseignement du Français (réhabilitation des lycées franco-afghans et du centre culturel français, transformé en institut français), ainsi que de la gouvernance et de la sécurité intérieure (appui au Parlement afghan, formation des juges et des policiers, soutien à la commission afghane des droits de l'Homme). Le montant de notre aide civile globale à l'Afghanistan est passé d'une dizaine de millions d'euros en 2007 à près de 40 millions en 2009 et en 2010. À l'été 2010, la France a déployé un «pôle stabilité» chargé du pilotage des projets de gouvernance et de développement dans sa zone de responsabilité, en Kapisa et Surobi, où se concentre une large partie de nos crédits d'aide civile. Cette structure, adossée au dispositif militaire français (Task Force La Fayette) et dirigée par un haut représentant civil placé sous l'autorité de l'ambassadeur de France à Kaboul, vise à renforcer la cohérence de notre effort national et à jouer un rôle d'interface avec la branche civilo-militaire de la FIAS, les autorités locales afghanes et les différents acteurs du développement et de la gouvernance.La consolidation des gains obtenus en matière de sécurité dépend de la mise en place d'une meilleure gouvernance afghane. Malgré des progrès, les efforts de déploiement d'une administration locale compétente doivent se poursuivre. La montée en puissance des ANSF (Afghan national Security Force) se confirme et un nouveau programme de réintégration des combattants commence à être appliqué dans les différentes provinces (Afghan Peace and Reintégration Program). Un haut-conseil pour la paix a été institué dans le but de superviser la mise en ½uvre de ce programme et d'explorer les possibilités de négociations avec l'opposition armée en vue d'un processus de réconciliation inter-afghan.C'est pour pérenniser l'ensemble de ces actions que le président de la République et encore récemment le ministre d'État lors de son entretien avec Zalmaï Rassoul, ministre des Affaires étrangères afghan, ont proposé un traité d'amitié et de coopération entre la France et l'Afghanistan.