Visite de M. Kretschmann, ministre-président du Bade-Wurtemberg.

Le ministre chargé des Affaires européennes recevra à déjeuner, le 2 novembre à Paris, M. Winfried Kretschmann, ministre-président du Bade-Wurtemberg. M. Kretschmann est le premier ministre-président d'un Land issu du Parti des Verts  dans l'histoire de l'Allemagne.Au cours de leur entretien, MM. Leonetti et Kretschmann évoqueront les questions européennes, les questions frontalières :- développement de la Région métropolitaine du Rhin supérieur- projet d'extension du tramway de Strasbourg vers Kehl- 3ème édition du dialogue frontalier franco-allemand qui se tiendra le 28 novembre à Paris ; ainsi que la préparation du 50ème anniversaire du traité de l'Élysée, en 2013. Cette rencontre souligne l'excellence de nos relations avec le Land du Bade-Wurtemberg et avec l'Allemagne en général. Elle marque aussi l'attachement de la France et de l'Allemagne au développement de leur coopération frontalière, culturelle et éducative, dans la perspective du cinquantenaire du traité de l'Élysée.Un point de presse aura lieu à l'issue du déjeuner au Quai d'Orsay.