Déplacement à Madrid d'Edouard Courtail.

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rend les 2 et 3 novembre prochains à Madrid afin de rencontrer nos compatriotes résidant dans la capitale espagnole. À cette occasion, le secrétaire d'État se rendra au Lycée français de Madrid, qui compte 4 000 élèves, pour s'entretenir avec l'ensemble des personnels enseignants et techniques, ainsi qu'avec les parents d'élèves.Il rencontrera ensuite les représentants de l'importante communauté française en Espagne, qui regroupe près de 100 000 personnes, ainsi que les conseillers français du commerce extérieur.