Israël.

Q - Hier, le Qatar a appelé à la création d'une commission d'enquête de l'ONU sur la judaïsation de Jérusalem et averti que les pays du Printemps arabe n'accepteraient plus l'occupation de la ville sainte par Israël. Votre réaction. R - La position de la France sur Jérusalem est claire et constante : nous appelons au respect des équilibres démographiques de la ville et ne reconnaissons pas les faits accomplis sur le terrain.Nous avons à ce titre condamné les récentes annonces de colonisation à Jérusalem Est.Avec ses partenaires de l'Union européenne, la France considère que la conclusion d'une paix juste et durable passe par la négociation d'un compromis entre les parties, afin de faire de Jérusalem la capitale des deux États.