Visite du ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, au Mali, au Niger et en Mauritanie (9-10 février 2012).

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, s'est rendu les 9 et 10 février au Mali, au Niger et en Mauritanie pour s'entretenir de la situation dans le Sahel.À Bamako, le ministre a été reçu par le président de la République malienne, M. Amadou Toumani Touré. Il a également rencontré le président de l'Assemblée nationale, M. Dioncounda Traoré, l'ancien Premier ministre, M. Modibo Sidibé et l'ancien président de l'UEMOA, M. Soumaila Cissé, candidats à l'élection présidentielle. M. de Raincourt a ensuite été reçu à Niamey par le Premier ministre, M. Brigi Rafini, et à Nouakchott par le président de la République mauritanienne, M. Mohamed Ould Abdel Aziz.Le ministre a rappelé à ses interlocuteurs l'attachement de la France à l'unité et à l'intégrité territoriale du Mali, ainsi qu'à la stabilité de la région. Soulignant que l'usage de la violence à des fins politiques n'a pas sa place dans les démocraties, il a réitéré la condamnation par la France des violences qui ont eu lieu au Mali, en particulier dans le Nord du pays, ainsi que l'appel de la France à un cessez-le-feu et à l'ouverture d'un dialogue politique pour trouver une solution politique, concertée et durable aux problèmes économiques, sociaux et sécuritaires qui se posent au Nord du Mali. Il a assuré de la disponibilité de la France à apporter son aide dans ce sens. Henri de Raincourt a également souligné l'attachement de la France au respect du calendrier électoral considérant que c'est dans le cadre de la préservation des institutions et du modèle démocratique malien que la solution à la crise qui sévit dans le Nord du Mali doit être trouvée.Il a également discuté avec ses interlocuteurs de la situation alimentaire dans le Sahel et a rappelé la mobilisation de la France et de l'Union européenne pour venir en aide aux populations touchées.Q - Pouvez-vous exposer le pourquoi de ces violences et massacres dans le Sahel que dénonce le ministre de Raincourt?R - Comme le ministre l'a rappelé ce matin, des atrocités ont été commises à Aguelhok. La France les a condamnées. Une commission d'enquête malienne a été mise en place le 7 février. Elle devra faire la lumière sur ces violences inacceptables. 