Syrie

Q - Bonjour. Hier le président Assad a averti que toute intervention occidentale contre son pays provoquerait un séisme dans la région. Quel est votre commentaire ?R - M. Bachar el Assad recherche à l'évidence à détourner le débat et l'attention de l'opinion publique internationale.Il est attendu du président syrien qu'il cesse de terrifier, de torturer et de tuer sa propre population. La ligue arabe le lui a clairement redemandé hier.C'est cette logique meurtrière qui met en danger la stabilité de la Syrie, au moment où les peuples arabes demandent le respect de leurs droits légitimes.Q - Quelle appréciation portez-vous sur le plan de Ligue arabe pour la Syrie ? Retrait des chars, arrêt de la violence et dialogue national, cela vous paraît-il suffisant, sans référence à un départ du pouvoir de Bachar al-Assad ?R - Ces derniers jours encore des dizaines de civils ont été les victimes de  la répression sanglante du régime syrien contre son peuple.Nous condamnons le recours systématique à la répression, à la violence et à la torture des forces armées de Bachar al Assad contre le peuple syrien. La persistance du régime syrien dans cette logique meurtrière ne peut conduire qu'à une plus grande déstabilisation de la Syrie. Nous nous félicitons que la ligue arabe adresse au président syrien un message de fermeté en lui demandant la libération des prisonniers, le retrait des chars, l'arrêt de la violence et l'engagement d'un dialogue national.Il est plus que temps que les États membres du conseil de sécurité, prennent leurs responsabilités face à un régime qui, en attaquant sa propre population, démontre chaque jour qu'il a perdu toute légitimité.