Turquie : aide française suite au séisme dans la région de Van.

Pour faire face à aux conséquences du séisme dévastateur qui a frappé la région de Van et en concertation avec les autorités turques, la France a mis immédiatement en place un vol d'assistance humanitaire. L'A300 affrété par le ministère des Affaires étrangères et européennes s'est posé vers 3h du matin dans la nuit de mercredi à jeudi au nouveau centre logistique des secours d'Erzurum, qu'il a été le premier à utiliser.Le personnel du centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes a été accueilli par ses homologues turcs ainsi que par les autorités locales et des membres du Croissant rouge, permettant un déchargement rapide des nombreuses tentes destinées aux familles sans abri que transportait l'appareil. Les tentes ont ensuite été acheminées par la route à Van. La France prend toute sa part à l'effort international en soutien à la Turquie face à cette catastrophe, dans l'esprit de solidarité exprimé par le président de la République, le Premier ministre et le ministre d'État à la population et aux autorités turques.