Exposition "le Liban en France" au palais des congrès, du 28 au 30 octobre 2011.

Après l'organisation à Beyrouth en mars 2010 d'une exposition consacrée à «La France au Liban», le palais des congrès de Paris accueille jusqu'à dimanche «Le Liban en France» avec pour objectif de dynamiser les contacts entre les entreprises françaises et libanaises et de promouvoir les produits libanais.Cet événement est co-organisé par la Chambre de Commerce, d'Industrie et d'Agriculture de Beyrouth et du Mont-Liban et la société Promofair, en partenariat avec le Service Économique Régional de l'Ambassade de France à Beyrouth, la Chambre de Commerce et d'Industrie de Paris et la Chambre de Commerce franco-libanaise 75 entreprises et opérateurs libanais actifs dans les domaines de l'art de vivre, l'univers de la maison, l'industrie et les services, la mode et les accessoires et la franchise sont présents au Palais des Congrès. «Le Liban en France» leur permet de rencontrer de nombreux contacts avec des entreprises et des investisseurs, de faire connaître et promouvoir leurs produits et leurs services, de nouer de nouveaux liens professionnels et de favoriser leur développement en France et en Europe. De nombreux rendez-vous entre entreprises ont ainsi été organisés.