18ème salon du livre francophone de Beyrouth (29 octobre - 6 novembre).

La 18ème édition du Salon du livre francophone de Beyrouth ouvrira ses portes demain samedi 29 octobre pour s'achever le 6 novembre prochain.Créé en 1992, à l'initiative de l'ambassade de France au Liban et en partenariat étroit avec le syndicat libanais des importateurs de livres, ce salon est devenu un des événements marquants de la vie culturelle libanaise. Avec plus de 80.000 visiteurs, il est devenu le 3ème salon francophone au monde, après ceux de Paris et de Montréal et un rendez-vous incontournable du livre francophone.Trois thèmes principaux seront à l'honneur : «printemps arabes», «chrétiens d'Orient», «secrets de famille, secrets d'histoire». Le salon donnera lieu à de nombreuses animations et expositions. Les dernières parutions en littérature, bande dessinée, livres jeunesse, art et sciences humaines seront à ce grand rendez-vous culturel.De nombreux prix littéraires seront décernés dont «Le prix des cinq continents» de l'Organisation internationale de la Francophonie (OIF) et le prix «Phénix de littérature» (récompensant une ½uvre littéraire écrite en français par un Libanais).Ce Salon du livre francophone accueillera près d'une centaine d'écrivains parmi lesquels Jacques Ferrandez, Maylis de Kerangal, Zeina Abirached, Jacques Jouet, Mazarine Pingeot, Maxime Chattam, Jean-Pierre Filiu, Henry Laurens, Farouk Mardam-Bey, Alexandre Najjar, Noëlle Châtelet, Alain Rey et Samir Frangié.Une information complète sur le programme est accessible sur le site Latitude France : www. latitudefrance.org et sur le site www.salondulivredebeyrouth.org