Irak : attentats à Bagdad.

La France condamne avec la plus grande vigueur le double attentat à la bombe perpétré hier soir dans le quartier nord de Bagdad, qui a coûté la vie à 32 personnes et a fait plus de 70 blessés.La France exprime aux familles des victimes sa sympathie et redit son soutien aux autorités irakiennes. Elle reste engagée à leurs côtés dans leur lutte résolue contre le terrorisme.Q - Vous indiquez que la France reste engagée aux côtés des autorités irakiennes dans leur lutte résolue contre le terrorisme. Par quoi cela se traduit concrètement ? R - Cela signifie un soutien politique de la France à tout ce que font les autorités de Bagdad dans la lutte contre le terrorisme, l'appui de la France à ceux qui, par ailleurs, soutiennent les autorités irakiennes dans ce processus. Enfin, c'est une manière de rappeler que dans des circonstances aussi tragiques que celles-ci, nous restons très engagés de manière générale aux côtés des Irakiens. La lutte contre le terrorisme passe par beaucoup de canaux dont le développement économique, l'accroissement des échanges économiques et commerciaux. C'est une façon aussi de créer un climat qui permette à l'Irak de retrouver très vite les chemins du développement économique et social.Notre message, s'agissant de cette terrible affaire en Irak, est double. D'abord, il s'agit d'un message de solidarité, nous pensons aux Irakiens qui ont été directement victimes de cet attentat. D'autre part, c'est un signal politique de solidarité avec les Irakiens dans ce contexte.