Géorgie : Russie : progrès des négociations sur l'adhésion de la Russie à l'OMC.

La France note avec satisfaction les progrès réalisés par la Russie et la Géorgie dans leurs discussions, menées sous l'égide de la Suisse, concernant l'accession de la Russie à l'Organisation mondiale du commerce (OMC). Nous saluons tout particulièrement l'accord qu'a donné la Géorgie aux dernières propositions du médiateur suisse.Nous réaffirmons notre plein soutien à l'accession de la Russie à l'OMC et espérons que les autorités russes pourront prochainement donner leur aval à ces propositions.