France - Espagne

Q - J'ai une question concernant l'incident qui a visé la représentante de la Navarre dans la région de Toulouse. Elle a été attaquée par une tarte à la crème. Est-ce que cela mérite un commentaire ? R - Vous faites référence à Mme Yolanda Barcina Angulo qui est la présidente de la Communauté autonome de Navarre. La France condamne l'agression inacceptable dont a été victime la présidente de la Communauté autonome de Navarre, Mme Yolanda Barcina Angulo, lors de son déplacement à Toulouse pour participer à la réunion de la Communauté de travail des Pyrénées.Nous saluons la manière dont a réagi le président de la région Midi-Pyrénées, qui a dénoncé cette agression et annoncé que la région allait porter plainte contre ses auteurs.