Entretien du ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, avec le président de l'Assemblée nationale des Comores, M. Bourhane Hamidou (13 février 2012).

Le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, recevra cet après-midi le président de l'Assemblée nationale des Comores, M. Bourhane Hamidou, qui sera accompagné d'une délégation de parlementaires comoriens.C'est la première visite d'une délégation de parlementaires comoriens en France depuis l'indépendance des Comores en 1975.Le ministre et ses interlocuteurs comoriens s'entretiendront de l'ensemble des moyens de renforcer la coopération entre la France et l'Union des Comores.