Liban : TSL.

Q - Hier, le commissaire européen à l'Élargissement et à la Politique européenne de voisinage, M. Füle, évoque d'un côté des conséquences néfastes pour le Liban s'il ne respecte pas ses engagements internationaux et d'un autre côté il propose des aides financières au gouvernement provenant de la CE. Quel est votre commentaire sur cette position ambigüe où d'un côté il évoque des sanctions et de l'autre, propose des aides financières ? R - Je n'ai pas vu ses déclarations. En ce qui concerne le TSL, vous connaissez la position de la France. Le Tribunal Spécial pour le Liban est une juridiction indépendante, créée par la résolution 1757 du Conseil de sécurité des Nations unies, adoptée sous chapitre VII. Conformément à cette résolution, le Liban est tenu de verser chaque année 49 % du financement du TSL. Nous attendons toujours du Liban qu'il verse sa contribution pour l'année 2011, comme le Premier ministre Mikati s'y est engagé lors de la dernière Assemblée générale des Nations unies. La France sera très attentive au strict respect par le Liban de l'ensemble de ses obligations internationales.Q - M. Füle avait bien dit que si le Liban ne payait pas, on pouvait lui accorder un temps de réflexion. Il avait évoqué en août le fait de ne pas prononcer de sanctions européennes à l'encontre du Liban en cas de non-paiement. Y a-t-il une date butoir pour que le Liban règle ses engagements internationaux ? R - Il revient au Liban de payer 49 % du budget annuel du TSL chaque année. C'est un engagement des autorités libanaises. M. Mikati, le Premier ministre a lui-même indiqué aux Nations unies qu'ils allaient le faire. Compte-tenu de ces obligations, de cet engagement politique du Premier ministre et du fait que lorsqu'on doit payer quelque chose il vaut mieux respecter les échéances, nous invitons nos amis libanais à se mettre en conformité avec leurs engagements le plus rapidement possible. Nous serons très vigilants sur la manière dont les choses vont se passer d'ici la fin de l'année. Nous sommes déjà fin octobre, il ne reste que deux mois. Q - S'ils ne paient pas, il n'y a pas de sanctions comme le dit M. Füle ?R - Notre v½u et notre attente sont que ce soit effectivement payé. Nous entendons bien que le Liban respecte ses engagements sur cette question. Après avoir entendu M. Mikati aux Nations unies, tout nous permet de penser que le Liban tiendra ses engagements. 