Territoires palestiniens : UNESCO.

Q - Lundi apparemment, la question sera mise au vote de l'adhésion pleine et entière au statut d'État de la Palestine à l'UNESCO. Dans quel état de préparation est-on ? Est-ce qu'il y a des réunions préalables pour infléchir, retarder ou moduler l'action de la délégation palestinienne ? Où en est la France sur ce dossier ?R - Nous n'avons pas changé sur le point de départ de notre position. Nous considérons que la conférence générale de l'UNESCO n'est ni le lieu, ni le moment pour lancer ou faire aboutir cette initiative. Les choses doivent se passer là où elles doivent se passer, c'est-à-dire à New York. A ce sujet, nous sommes en contact avec tous nos partenaires à l'UNESCO et en contact également avec les Palestiniens. Nous avons encore plus de deux jours devant nous. Nous sommes encore en train de travailler sur les différents paramètres. Q - Quand vous dites que c'est à New York que les choses doivent se passer, cela veut dire que c'est d'abord l'admission comme État avec un accord de paix avec Israël et ensuite, l'UNESCO irait de soi ?R - C'est ce sens de la logique. La question est posée pour la reconnaissance d'un État palestinien, faisons les choses dans l'ordre et commençons par New York. C'est vrai aussi que c'est là que les problèmes commencent, c'est la raison pour laquelle le président de la République a proposé un autre chemin. Nos propositions sont toujours sur la table. Dans un souci d'efficacité et de résultats, pour que le projet des Palestiniens avance, il faudrait passer par l'Assemblée des Nations unies avec, en couplage, la reprise des négociations entre Israéliens et Palestiniens. Pour l'instant, si on continue comme cela au Conseil de sécurité, cela va mal se terminer. On l'a dit, il faut continuer le travail pour faire passer les choses vers l'autre voie, mais nous n'y sommes pas encore car le comité d'adhésion du Conseil de sécurité travaille, le moment venu le Conseil de sécurité aura à se prononcer. Nous essayons d'éviter que l'on aille dans le mur au Conseil de sécurité. C'est dans un souci d'efficacité que nous disons que l'UNESCO, n'est ni le lieu ni le moment.Par ailleurs, nous avons des contacts avec les uns et les autres de façon permanente et, s'agissant des Palestiniens, nous leur disons de bien réfléchir notamment aux propositions qu'a faite Nicolas Sarkozy devant l'Assemblée générale des Nations unies à New York. Et le second message que nous passons à tous, c'est de dire que l'essentiel passe par une reprise des négociations. Ce sera là aussi le déblocage de beaucoup de choses. La dernière négociation en date c'est la réunion il y a quelques semaines du Quartet avec des contacts bilatéraux. On espère que les choses vont bouger mais, pour le moment, il faut continuer à pousser et à convaincre. 