Tunisie

Q - Est-ce qu'il y a une réaction du ministère sur les événements de cette nuit à Sidi Bouzid ?D'autre part, l'Union européenne a félicité le parti Ennahda pour sa victoire et la bonne tenue des élections. Est-ce que cela peut changer la coopération qu'on pourrait avoir avec la Tunisie aujourd'hui ? R - Nous avons suivi avec beaucoup d'attention l'annonce des résultats provisoires qui ont été donnés hier en fin de soirée.Il faut savoir que les résultats définitifs sont attendus pour demain ou après-demain. Nous ne sommes pas encore au bout du processus des règles constitutionnelles tunisiennes en matière de proclamation des résultats complètement définitifs. Respectons ces règles. Les résultats provisoires ont été annoncés hier à Sidi Bouzid et il semblerait qu'il y ait eu quelques troubles. Nous souhaitons que le processus de transition démocratique dans lequel se trouve encore la Tunisie se déroule dans le calme. À cet égard, nous faisons confiance à l'esprit de responsabilité et à la maturité des Tunisiens. Nous faisons aussi confiance au sens de responsabilité des autorités tunisiennes actuelles et des formations politiques qui ont pris part à la compétition électorale.S'agissant de la relation entre la France et la Tunisie, indépendamment de l'actualité de la politique intérieure tunisienne qui appartient aux Tunisiens, nous restons déterminés à accompagner ce pays, et continuerons à l'être à l'avenir. C'est notre position politique centrale. Nous avons été parmi les tout premiers pays après le départ de M. Ben Ali à nous mobiliser pour la Tunisie. Je rappelle que, tout au long du printemps dernier, en étroite concertation avec les autorités tunisiennes, nous avons mobilisé des programmes de coopération, en particulier actualisés à la lumière des priorités identifiées par et avec les nouvelles autorités tunisiennes. Je rappelle également que c'est la France qui a pris l'initiative d'inviter la Tunisie avec l'Égypte au Sommet du G8 à Deauville et que nous sommes sortis de ce sommet avec ce que l'on appelle désormais le «Partenariat de Deauville». Il y avait déjà, à l'époque, dans ce Partenariat, 40 milliards d'euros sur la table. Ensuite, nous sommes passés au mois de septembre où se sont déroulées deux réunions ministérielles importantes consacrées au «Partenariat de Deauville», organisées par la Présidence française du G8 : la réunion ministérielle Finances du G8 à Marseille sur le «Partenariat de Deauville» et la réunion ministérielle Affaires étrangères consacrée au «Partenariat de Deauville» à New York présidée, en ce qui nous concerne, par Alain Juppé. Et, au terme de ce processus, nous sommes ressortis avec un résultat plus ambitieux encore. D'abord, en termes de nombre de participants du Partenariat. À Deauville, il y avait la Tunisie et l'Égypte. Maintenant, nous avons la Tunisie, l'Égypte, le Maroc, la Jordanie et la Libye. Ambitieux également parce qu'à Deauville nous avions 40 milliards d'euros, et maintenant nous en avons 80. Donc la détermination de la France à aider les Tunisiens à écrire cette nouvelle page de l'histoire de leur pays et surtout de leur nouvelle démocratie, est sans faille. Q - Avez-vous un commentaire sur la victoire d'Ennahda ?R - Non, pas encore. Nous aurons certainement l'occasion de nous prononcer lorsque les résultats seront disponibles.Les Tunisiens se sont donné des règles du jeu. Les résultats officiels et définitifs doivent intervenir très rapidement, donc nous nous exprimerons à ce moment-là. Mme Ashton s'est prononcée ce matin, et elle s'est prononcée également en notre nom. Nous nous prononcerons aussi lorsqu'il y aura les nominations : un nouveau Premier ministre, des nouveaux membres du gouvernement, un nouveau ministre des Affaires étrangères.Respectons à la lettre l'échéancier électoral des Tunisiens. Laissons-les annoncer eux-mêmes les résultats officiels et définitifs. Nous accompagnons le mouvement.Q - M. Juppé a déclaré il y a deux jours : je pense que l'aide à la Tunisie allait être dorénavant conditionnée par le respect des droits de l'Homme et l'égalité entre les hommes et les femmes. Est-ce que vous avez l'intention de contacter les responsables du parti Ennahda pour leur communiquer vos attentes à ce niveau ?R - Vous oubliez quelque chose de ce qu'a dit Alain Juppé à cette occasion : la confiance. Il est important de le rappeler.Sur la vigilance, il a dit ce que nous avions à dire, ce qui est tout à fait dans l'ordre des choses. Il y a un certain nombre de principes auxquels nous sommes particulièrement attachés et sur lesquels nous sommes particulièrement vigilants dans ces pays. Vous avez cité la Tunisie mais nous avons aussi eu la même attitude concernant la Libye après les déclarations du président du CNT.Nous sommes attachés à nos valeurs, valeurs défendues et pour lesquelles les gens en Libye ou en Tunisie sont descendus dans la rue.Il a dit que l'on fera confiance, c'est un rappel important. Il a indiqué qu'il ne fallait pas se laisser enfermer dans le dilemme extrémisme religieux ou dictature, c'est peut-être confortable intellectuellement mais il faut faire un effort car ce qui est en jeu dans ces pays est très important. Rappelons-nous qu'il y a forcément toujours d'autres voies possibles comme celles de la démocratie. Ne préemptons pas l'avenir, laissons aux peuples le soin de faire ce travail de maturation pour qu'ils se prononcent.