Libye

Q - Puisque l'opération de l'OTAN en Libye prendra fin très prochainement, l'armée française a-t-elle des plans concrets concernant la mise en place de la surveillance de cette nouvelle période de transition politique ? R - S'agissant de la Libye, nous entrons dans une nouvelle phase. L'opération OTAN s'achève le 31 octobre à 23h59. Quelle a été la séquence ? C'était Syrte, puis l'annonce par le CNT que le territoire libyen était libéré de toutes menaces, la résolution 2016 adoptée hier au Conseil de sécurité comme nous l'avions annoncé. Cela a été fait à l'instant, la décision du Conseil de l'Atlantique nord, conformément à la résolution d'hier, d'arrêter les opérations le 31 octobre à 23h59.Maintenant, on entre dans une nouvelle phase. Je vous invite à prendre contact auprès du ministère de la Défense pour davantage de détails.Q - On a entendu que le fils de Kadhafi, Seif Al-Islam, est à présent au Niger. Il veut qu'un avion l'amène à la Cour pénale internationale à La Haye. Avez-vous des informations à ce sujet ? Avez-vous une idée de la date de ce vol ? R - De notre point de vue, il est évident que la place de ce monsieur est devant la Cour pénale internationale. Nous ne savons pas s'il se trouve ou non au Niger ou au Mali.Enfin, les règles concernant la Cour pénale internationale doivent être respectées par tous.Le moyen de transport nous importe peu, ce qui est important, c'est qu'il se retrouve devant la Cour pénale internationale. Le plus tôt sera le mieux./.