Déclaration de MM. Alain Juppé et Jean Leonetti : accord décisif à l'issue du sommet de la zone euro.

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, et Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, saluent l'accord décisif et ambitieux qui a été trouvé par les chefs d'État et de gouvernement des membres de la zone euro dans la nuit du mercredi au jeudi 27 octobre.Il s'agit d'un accord complet qui stabilise la situation économique et financière européenne et permet de dessiner l'avenir d'une zone euro plus intégrée et plus forte.Une solution à la crise de la dette grecque a pu être apportée grâce à un accord volontaire sur la participation du secteur privé. Cette solution permet de ramener la dette grecque à un niveau soutenable et évite le défaut de paiement.Deux pare-feux ont par ailleurs été renforcés pour garantir la stabilité durable de l'ensemble de la zone euro. Le Fonds européen de stabilité financière (FESF) voit ses capacités d'intervention démultipliées et les banques européennes devront renforcer leurs fonds propres.Enfin, le gouvernement économique de la zone euro devient une réalité, dans la continuité des positions exprimées par le président de la République et la Chancelière le 16 août.La nuit du 27 octobre 2011 restera un moment fort de l'histoire européenne. Les États membres de la zone euro ont aujourd'hui fait le choix déterminé de mettre leurs efforts en commun pour construire une Europe résolument tournée vers l'unité et la croissance.