Compte-rendu de l'entretien entre Mr. Alain Juppé, ministre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes et Mr. Raila Odinga, Premier ministre du Kenya.

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes a reçu hier le Premier ministre du Kenya, M. Raila Odinga, en marge du Forum des Dirigeants de l'UNESCO qui se tient aujourd'hui à Paris.Au cours de cet entretien très amical, le ministre d'État et le Premier ministre ont abordé les questions régionales, en particulier l'intervention kenyane en Somalie. Ils ont insisté sur la nécessité de lutter contre le terrorisme dans la région.Concernant les relations bilatérales, le ministre d'État et le Premier ministre ont souligné l'excellence des liens qui unissent la France et le Kenya, comme en témoigne l'«Initiative Paris-Nairobi», lancée en avril dernier, qui vise à favoriser l'accès des pays du continent africain aux énergies propres. Le Premier ministre kenyan a également souligné l'importance des perspectives d'investissements pour les entreprises françaises désireuses de s'implanter au Kenya. Le Kenya est notre premier partenaire en Afrique de l'Est, avec, en 2011, près de 240 millions d'euros de flux commerciaux.Cette visite était la deuxième du Premier ministre kenyan à Paris en 2011. Le 20 avril dernier, il avait signé avec le Premier ministre M. François Fillon une déclaration de partenariat renforcé, qui couvre tous les domaines de notre coopération bilatérale, renforçant ainsi le dialogue politique et la coopération entre nos deux pays. Le lendemain, le Premier ministre Odinga avait co-présidé avec Mme Nathalie Kosciusko-Morizet, ministre de l'Écologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, la Conférence de lancement de l'Initiative Paris-Nairobi. 