Syrie

Q - Burhan Galioun, le président du CNS, demande l'envoi d'observateurs internationaux pour faire cesser la répression. Allez-vous appuyer cette demande et si oui, dans quel cadre ces observateurs pourraient-ils partir (ONU, Ligue arabe...) ?Sur la médiation de la Ligue arabe en cours avec la Syrie, les médias syriens font état d'une «ambiance positive», avez-vous des informations sur des avancées concrètes ?R - Nous avons connaissance de la demande, déjà formulée par le CNS et par de nombreux opposants à plusieurs reprises, d'une protection internationale des civils et de l'envoi en Syrie d'observateurs internationaux.Nous l'avons dit, la communauté internationale doit protéger les populations civiles contre la violence des dictateurs. C'est un message que nous portons depuis le début de la crise et que nous continuons à défendre dans toutes les enceintes internationales et européennes.C'était le sens de notre démarche au Conseil de sécurité des Nations unies qui s'est heurtée, le 4 octobre 2011, au veto choquant de deux membres permanents. Pour autant, nous continuons à nous mobiliser dans toutes les enceintes.Ainsi, nous avons ½uvré à la mise en place d'une Commission d'enquête internationale par le Conseil des droits de l'Homme des Nations unies le 23 août dernier. Cela fait deux mois que cette commission attend de pouvoir se rendre sur place. Ce délai n'est pas acceptable. Les autorités syriennes doivent laisser cette commission d'enquête accéder à son territoire et faire son travail en toute indépendance.Je souligne en outre, que cette attitude inacceptable du régime de Damas se vérifie, hélas chaque jour, dans l'interdiction faite à la presse internationale de pouvoir rendre compte de la triste réalité quotidienne de ce pays.Depuis plus de huit mois, c'est une tragédie qui se joue, chaque jour à huis clos, en Syrie et qui a conduit à la mort de plus de 3000 personnes.Il est plus que temps que la communauté internationale réagisse et s'engage au côté du peuple syrien.Concernant la réunion qui s'est tenue hier à Damas entre la délégation de la Ligue arabe et le président syrien, nous n'avons à ce stade aucune information sur le contenu des échanges.