Déplacement de M. Jean Leonetti à Strasbourg à l'occasion de la session plénière du Parlement européen.

Le ministre chargé des Affaires européennes, Jean Leonetti, se rendra à Strasbourg le 14 février 2012 à l'occasion de la session plénière du Parlement européen. Le ministre participera à une réunion de travail organisée par le cercle Pflimlin qui s'attache à la promotion de Strasbourg comme capitale européenne. Cette rencontre permettra de faire le point sur les actions en faveur de Strasbourg, capitale européenne, et de son attractivité. À cette occasion, M. Pierre Loeb, président de l'Association européenne des Jeunes Entrepreneurs, présentera au ministre les conclusions de son rapport «le siège dans tous ses États» qui revoit à la baisse le coût du siège strasbourgeois en se fondant sur des chiffres de l'administration du Parlement européen.M. Leonetti aura ensuite des entretiens avec deux vice-présidents du Parlement européen, M. Vidal-Quadras, membre espagnol du groupe Parti Populaire Européen et Mme Podimata, membre grec du groupe Socialistes et Démocrates. La défense du siège de Strasbourg, le projet de taxe sur les transactions financières, la gouvernance économique, la situation économique de la Grèce après les violences d'hier à Athènes ainsi que les relations entre l'Union européenne et son voisinage proche seront au centre de ces échanges.