Entretien du ministre d'Etat avec son homologue monténégrin, Monsieur Milan Rocen (27 octobre 2011).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'entretiendra avec son homologue monténégrin, M. Milan Rocen, jeudi 27 octobre 2011. Les deux ministres aborderont la perspective européenne du Monténégro, au regard du dernier rapport de progrès de la Commission européenne sur l'élargissement. Le Monténégro a le statut de pays candidat depuis décembre 2010. Le ministre d'État évoquera également l'implication du Monténégro en faveur de la stabilisation des Balkans occidentaux.Lors de sa visite en France, les 26 et 27 octobre, M. Rocen aura, par ailleurs, des entretiens à l'Assemblée nationale et au Sénat, avec le conseiller diplomatique du président de la République, et avec M. Abdou Diouf, Secrétaire général de l'Organisation internationale de la Francophonie, au sein de laquelle le Monténégro est observateur depuis octobre 2010.