Déplacement de Monsieur Jean Leonetti pour les assises franco-israéliennes de la coopération décentralisée (26 au 28 octobre 2011).

M. Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes effectuera un déplacement en Israël les 25 et 26 octobre, afin de participer à la seconde édition des Assises franco-israéliennes de la coopération décentralisée.Cette visite est l'occasion de rappeler l'importance que la France attache aux liens entre les collectivités territoriales de nos deux pays, qui participent pleinement au dynamisme de notre relation bilatérale. M. Jean Leonetti s'entretiendra avec Shimon Pérès, président de l'État d'Israël, en marge de ces assises.Cette seconde édition, qui fait suite à celle organisée à Paris en novembre 2009, se déroule à Haïfa et à Netanya du 26 octobre au 28 octobre 2011. Elle est organisée conjointement par le département des Relations extérieures de l'union des collectivités locales israéliennes, Cités unies France et le ministère français des Affaires étrangères et européennes.