Turquie : aide française suite au séisme.

Dès l'annonce du séisme qui a ravagé l'est de la Turquie dimanche dernier, la France a proposé aux autorités turques d'apporter son aide aux rescapés. Face à l'ampleur de la catastrophe, et dans l'esprit de solidarité exprimé hier par la lettre de M. Alain Juppé à son homologue turc, nous préparons l'envoi d'un avion d'assistance humanitaire convoyant un lot important de grandes tentes familiales destinées aux personnes sans abris.Le centre de crise met en place un avion qui sera en mesure de quitter Paris dès demain à destination d'Erzurum, centre logistique des secours, en fonction de la planification définie par les autorités turques.