Libye : OTAN

Q - Le président du CNT réclame le maintien des forces de l'OTAN au moins jusqu'à la fin de l'année. Quelle est la position française?R - La Libye est désormais libérée et nous nous en félicitons. L'opération militaire proprement dite touche à sa fin.Une phase de transition s'ouvre pendant laquelle nous allons nous concerter au sein des Nations unies ainsi qu'avec nos partenaires de l'OTAN et de l'Union européenne et avec nos interlocuteurs du CNT, afin de répondre de manière appropriée à la demande de ces derniers.En ce qui nous concerne, nous mènerons ces discussions avec à l'esprit la nécessité de continuer d'aider et d'accompagner la Libye dans ce nouveau contexte.