Afghanistan : entretien de Monsieur Alain Juppé avec Zalmaï Rassoul, ministre des Affaires étrangères d'Afghanistan (26 octobre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'entretiendra le 26 octobre avec son homologue afghan, M. Zalmaï Rassoul.À cette occasion, le ministre d'État lui présentera la proposition française pour le Traité d'amitié et de coopération entre la France et l'Afghanistan qui avait été annoncé par le président de la République lors de sa visite à Kaboul en juillet dernier.Ce traité marquera l'engagement à long terme de la France auprès de l'Afghanistan. Il comprendra des programmes de coopération, pour une première période de cinq ans, dans les domaines de la sécurité (formation militaire, formation de la police et création d'une gendarmerie afghane), de la coopération scientifique, culturelle et technique (agriculture, recherche, éducation, santé, archéologie, gouvernance), des infrastructures (irrigation, rail, mines), de l'économie, des finances et du commerce. Il reflètera le renforcement de notre aide civile en faveur de l'Afghanistan, au moment où y débute la réduction progressive de notre présence militaire, dans le cadre agréé lors du Sommet de l'OTAN à Lisbonne en novembre 2010.Cette rencontre permettra aussi d'aborder la situation générale en Afghanistan, les progrès du processus de transition, ainsi que la préparation des conférences d'Istanbul du 2 novembre et de Bonn du 5 décembre 2011. M. Rassoul sera également auditionné demain par la commission des Affaires étrangères et de la Défense du Sénat puis par la commission des Affaires étrangères de l'Assemblée nationale.