Kenya : entretien de Monsieur Alain Juppé avec Raila Odinga, premier ministre du Kenya (26 octobre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra demain M. Raila Odinga, Premier ministre du Kenya, en marge du Forum des dirigeants de l'UNESCO qui se tiendra à Paris le jeudi 27 octobre.Les enjeux régionaux, en particulier la situation en Somalie, et les relations bilatérales feront l'objet d'une discussion approfondie.La France et le Kenya ont renforcé leur dialogue politique et leur coopération par la signature en avril dernier, par le Premier ministre M. François Fillon et par le Premier ministre M. Raila Odinga, d'une déclaration de partenariat renforcé, qui couvre tous les domaines de notre coopération bilatérale.