Séisme en Turquie : message de Monsieur Alain Juppé à son homologue Ahmet Davutoglou.

Nous suivons avec beaucoup d'émotion l'aggravation du bilan des victimes du séisme en Turquie. Nous manifestons notre émotion devant cette catastrophe qui a plongé toute une ville turque dans la tragédie. C'est l'occasion pour nous de redire notre sympathie envers la population et les autorités turques, de manifester une fois de plus notre admiration et notre soutien pour les sauveteurs qui sont à l'½uvre et qui recherchent encore dans des conditions extrêmement difficiles des survivants. C'est dans ce cadre que nous vous donnons le texte d'une lettre que M. Alain Juppé a adressée à M. Davutoglu, son homologue turc pour lui marquer son soutien personnel et la solidarité du peuple français au peuple turc dans ces circonstances qui sont particulièrement tragiques. Début de citation :«J'ai pris connaissance avec une très vive émotion du lourd bilan provoqué par le tremblement de terre qui s'est produit hier dans la région de Van.Dans ces circonstances particulièrement douloureuses, je tiens à vous exprimer tout mon soutien et à vous faire part de la solidarité du peuple français. Mes pensées vont naturellement d'abord vers les familles des victimes, auxquelles je vous prie de bien vouloir transmettre mes condoléances les plus sincères. Je forme également des v½ux de prompt rétablissement pour toutes les personnes qui ont été blessées au cours de ce séisme.La France se tient naturellement aux côtés de la Turquie dans cette épreuve. Elle reste notamment à sa disposition pour lui apporter tout le renfort dont elle pourrait avoir besoin dans les prochains jours.»Fin de citation.