Entretien entre Monsieur Jean Leonetti et son homologue suédoise, Madame Birgitta Ohlsson (Paris, 26 octobre).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, recevra son homologue suédoise, Mme Birgitta Ohlsson, pour un petit déjeuner de travail le 26 octobre 2011.Cette rencontre sera l'occasion de faire le point sur les sujets européens d'actualité et d'évoquer les réponses apportées par l'Union européenne à la crise dans le contexte du Conseil européen de ce mercredi.Les deux ministres devraient notamment revenir sur la gouvernance économique, le marché intérieur et la politique européenne de compétitivité et de croissance. L'échange portera également sur le cadre financier pluriannuel de l'Union européenne pour les années 2014-2020, ainsi que sur sa politique énergétique.  Enfin, Mme Ohlsson étant également chargée des droits de l'Homme au sein du gouvernement suédois, ce thème sera naturellement abordé par les ministres.