10ème conférence des parties de la convention de Bâle sur les mouvements transfrontières des déchets dangereux et leur élimination (Carthagène des Indes, Colombie, 17- 21 octobre)

La 10ème Conférence des Parties (COP) de la Convention de Bâle sur les mouvements transfrontières de déchets dangereux et leur élimination s'est tenue à Carthagène des Indes en Colombie du 17 au 21 octobre 2011. Cette conférence, présidée par la Colombie, représente un succès important dans le domaine de la gestion internationale des déchets dangereux et d'autres déchets avec une participation sans précédent, 176 Parties sur 178. Elle a principalement été consacrée à la prévention, la minimisation et la valorisation des déchets. Elle a permis d'adopter le nouveau cadre stratégique décennal (2012 - 2021) et de prendre des décisions dans quatre domaines essentiels :- l'interdiction du transfert de déchets transfrontières des pays développés vers les pays en développement ;- le développement de directives sur la gestion écologiquement rationnelle des déchets dangereux et d'autres déchets ;- la clarification juridique de certains termes de la convention (comme la notion de déchet et de non-déchet) ; - la lutte contre le trafic illicite et l'aide aux pays en développement confrontés à ces flux de déchets dangereux.La décision sur les synergies entre les trois conventions du Programme des Nations unies pour l'environnement (PNUE) relatives aux produits chimiques et aux déchets dangereux (Conventions de Bâle, Rotterdam et Stockholm) a été adoptée à l'identique des dernières COP de Stockholm et Rotterdam (en mai et juin 2011), clôturant ainsi le premier programme de travail conjoint. Ce processus, fortement soutenu par l'Union européenne et la France, constitue un exemple de rationalisation institutionnelle en faveur d'une meilleure gouvernance mondiale de l'environnement dans la perspective de la Conférence des Nations unies sur le développement durable en juin 2012 (Rio+20). Une information complète est disponible sur le site de la Convention de Bâle : http://www.basel.int/COP10/tabid/1571/Default.aspx Les Bulletins des négociations de la terre sont accessibles sur le site: http://www.iisd.ca/basel/cop10/