10ème conférence des parties de la convention des Nations unies sur la lutte contre la désertification (Changwon, Corée du Sud, 10-21 octobre).

La 10ème Conférence des parties de la Convention (COP) des Nations unies sur la lutte contre la désertification s'est tenue à Changwon, en Corée du Sud, du 10 au 21 octobre 2011. Elle comportait un segment de haut niveau, les 17 et 18 octobre, auquel la France était représentée par M. Jean-Pierre Thébault, ambassadeur délégué à l'Environnement. Plusieurs décisions importantes ont été prises lors de cette conférence :- l'adoption d'un programme de travail ambitieux et pragmatique, consolidant la base scientifique de la Convention avec notamment le développement d'indicateurs de mesure de la désertification et l'organisation de la seconde conférence scientifique de la Convention en 2012 sur le thème de l'évaluation économique de la désertification.- le renforcement du rôle de la société civile dans les  travaux de la Convention, - l'amélioration du suivi des projets par les pays parties, - le lancement de l'exercice d'évaluation à mi-parcours de la stratégie décennale de la Convention.Le rôle de la convention de lutte contre la désertification se voit ainsi conforté à quelques mois du 6ème forum mondial de l'eau qui se tiendra à Marseille du 12 au 17 mars 2012 et de la conférence des Nations unies pour le développement durable «Rio+20» prévue du 4 au 6 juin 2012. La France est historiquement engagée en soutien de cette convention, signée à Paris en 1994. Elle joue un rôle central dans la protection de l'environnement et la lutte contre la pauvreté. L'aide au développement française en matière de lutte contre la désertification et la dégradation des terres est de 50 millions d'euros par an. La France met également à disposition du secrétariat de la convention un assistant technique.Une information complète est disponible sur le site de la Convention : http://www.unccd.int/