Territoires palestiniens

Q - Aujourd'hui s'ouvre à l'Unesco la conférence générale - la 36ème me semble-t-il - et l'une des questions débattues sera l'adhésion de la Palestine en tant que membre à part entière. Je sais que vous vous êtes abstenus lors du vote au Conseil exécutif il y a deux semaines. Quelle sera votre position lors du prochain vote de la conférence générale ? R - La France prendra le moment venu ses responsabilités. La date du vote n'est pas encore arrêtée. Nous continuons de penser que l'Unesco n'est pas le lieu et que la conférence générale de l'Unesco n'est pas le moment pour que des décisions soient prises sur ces initiatives palestiniennes, premièrement. Deuxièmement, je rappelle que pour nous les choses se passent à New York. Le Conseil de sécurité a été saisi de la demande palestinienne de reconnaissance de l'État palestinien, conformément aux procédures en vigueur aux Nations unies. Ainsi, les Palestiniens ont remis formellement une demande au Secrétaire général des Nations unies qui lui-même l'a transmise au Conseil de sécurité. Le Conseil de sécurité a demandé au comité d'adhésion d'examiner cette demande et de faire des recommandations. Les travaux du comité sont toujours en cours.Nous pensons que le c½ur du problème et de la solution de la question israélo-palestinienne est la reprise du dialogue entre Israéliens et Palestiniens. C'est bien compte-tenu de cela et dans cette perspective que nous mobilisons tous nos efforts. C'est bien pour cela que la proposition donnée par le président de la République à l'Assemblée générale des Nations unies au mois de septembre est toujours sur la table. Q - Il y a eu beaucoup de pays qui n'étaient pas membres des Nations unies qui étaient pourtant membres de l'Unesco. Il n'y a pas une causalité entre les deux. L'Allemagne, la Corée et le Japon étaient membres de l'Unesco et pas membres des Nations unies. Est-ce que l'on ne peut pas appliquer cette règle au cas palestinien ?R - Ce qui est important pour nous, c'est d'essayer de mettre à profit le contexte qui est créé par cette initiative palestinienne au sujet de laquelle nous nous sommes exprimés. Le président de la République s'est exprimé, le ministre s'est exprimé à de nombreuses reprises sur cette demande, demande que nous considérons comme légitime. C'est précisément pour cela que nous voulons surtout être efficaces. Être efficace dans ce contexte, ce n'est pas nécessairement à l'Unesco que les choses doivent se passer mais c'est, au contraire, de mener un travail constructif et efficace à New York. C'est tout l'esprit des propositions qui ont été faites par le président de la République. Je rappelle ses propositions : changer la méthode de recherche de reprise du dialogue en élargissant le périmètre des acteurs qui pourraient agir dans ce sens-là - les membres du Conseil de sécurité, le Quartet évidemment qui se réunit demain, les membres de l'Union européenne et les pays arabes désireux de contribuer au travail commun dans cette direction -, ne pas aller à un échec programmé au Conseil de sécurité parce que l'un des membres du Conseil de sécurité a annoncé qu'il voterait contre ; privilégier la voie de l'AGNU ; notre proposition de conférence internationale à Paris d'aide à la construction de l'État palestinien et d'aide à la reprise du dialogue entre Palestiniens et Israéliens est toujours sur la table ; le calendrier en trois phases qui avait été proposé par le président de la République ; notre travail quotidien, à savoir de tout mettre en ½uvre pour que l'étincelle qui manque et qui permettrait la reprise du dialogue entre Israéliens et Palestiniens puisse se produire. Le fond du problème est là. On peut tourner ceci dans tous les sens mais on en revient toujours aux mêmes termes de l'équation. Q - Mais comment se fait-il que 40 pays des 58 du Conseil exécutif, qui ont voté pour la demande palestinienne, ne pensent pas la même chose que la France ? R - Nous n'allons pas dire à tout prix que nous avons raison ou que nous avons tort. Notre préoccupation est d'être utile. Nous avions dit que pour le Conseil de sécurité il fallait éviter les problèmes. Il suffit d'un État au Conseil de sécurité pour que l'on se retrouve dans une situation compliquée. Ce qui nous importe, c'est véritablement de faire avancer les choses. La reprise du dialogue est vraiment le fond du problème. Nous essayons, avec d'autres, de faire avancer les choses.