Russie

Q - Jack Lang aurait écrit à Alain Juppé sur la mort en détention de Sergueï Magnitski. Est-ce vrai ? Y-a-t-il eu une réponse du ministère ?  R - La France suit avec une très grande attention l'enquête en cours, diligentée par les autorités russes, pour éclaircir les circonstances du décès de Sergueï Magnitski. Je vous rappelle qu'à la suite du rapport de juillet 2011 du «Conseil pour les droits de l'Homme et le développement de la société civile», qui est placé auprès du président de la Fédération de Russie, une procédure judiciaire a été lancée à l'encontre de plusieurs médecins de l'administration pénitentiaire russe n'ayant pas dispensé les soins nécessaires à Sergueï Magnitski. La Russie doit poursuivre son enquête pour déterminer l'ensemble des responsabilités individuelles, dans le cadre du respect de ses engagements internationaux et en tant qu'État ayant ratifié la Convention européenne de sauvegarde des droits de l'Homme et des libertés fondamentales La France a pris note des différentes réformes, notamment du système pénitentiaire, initiées en Russie à la suite de cette affaire. Elle encourage vivement les autorités russes à poursuivre et mettre en ½uvre ces réformes afin de garantir au mieux les droits des personnes détenues. Elle les appelle à faire toute la lumière sur les circonstances du décès de Sergueï Magnitski et à engager des poursuites contre les responsables.