Bosnie-Herzégovine : formation du gouvernement central.

La France salue la formation du gouvernement central de Bosnie-Herzégovine. Il s'agit d'une étape importante pour le pays et pour ses citoyens, qui attendaient depuis plus de seize mois, la constitution d'un gouvernement issu des élections générales d'octobre 2010. Les premières lois votées par le Parlement bosnien sur le recensement et sur les aides de l'État montrent qu'une nouvelle dynamique semble être à l'½uvre. Il reste encore beaucoup à faire pour que le pays rattrape son retard en matière de rapprochement européen. Nous formons le v½u que le nouveau gouvernement de Bosnie-Herzégovine amplifie cette dynamique et replace de manière active le pays dans une perspective claire d'intégration européenne. 