Syrie

Q - Il y avait hier une réunion sur la Syrie à Science-Po à laquelle participaient trois personnes du CNS. Toutes les trois étaient d'accord pour réclamer la reconnaissance du CNS comme vous l'avez fait pour le CNT. Est-ce que votre position à l'égard de cette reconnaissance a évolué depuis l'expression publique de M. Juppé à l'Odéon ?R - La position française, malheureusement, n'a pas évolué. Je dis malheureusement car la répression continue en Syrie. Tous les jours. Quelle est la position française ? C'est une position de mobilisation pour essayer de tout mettre en ½uvre pour que le sang s'arrête de couler en Syrie. Il y a trop longtemps que le film d'horreur que nous voyons se dérouler en Syrie depuis huit mois se poursuit. Nous souhaiterions que cela s'arrête. Ce film d'horreur, ce sont des morts, ce sont des gens emprisonnés par milliers, ce sont des enfants, des femmes des vieillards qui sont tués. C'est une répression de tous les instants, c'est un quadrillage policier du pays tout à fait insupportable, avec des réfugiés. C'est une situation absolument intolérable. La position de la France vis-à-vis du drame syrien n'a pas évolué. Dès lors, la position de la France se décline en actions. Nous travaillons au Conseil de sécurité, car rien ne justifie que ce Conseil continue d'être muet et aveugle sur la situation en Syrie. Nous continuons à être mobilisés avec nos partenaires européens, je vous recommande vivement la lecture des conclusions du Conseil européen de dimanche dernier où des conclusions ont été adoptées sur la Syrie. S'agissant de l'opposition syrienne, comme j'ai eu l'occasion de le dire, nous les voyons tous, tout le temps et partout. Nous les encourageons à continuer de travailler, ils doivent s'organiser, s'unir, car l'opposition syrienne est très plurielle. Leur travail en commun pourrait être une véritable plateforme sur laquelle viendraient s'agréger toutes les composantes de cette opposition.Nous prendrons les bonnes décisions le moment venu lorsque le Conseil national syrien formalisera telle ou telle demande. Nous sommes aussi très mobilisés à Genève au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies. Q - Si je comprends bien, il y a deux conditions que vous posez.R - Nous ne posons aucune condition, nous sommes dans un travail d'encouragement.Q - Parmi les quatre éléments que vous citez, deux retiennent mon attention. Une demande formelle du Conseil et une plateforme. Lorsque ces deux éléments seront réunis, vous examinerez la situation.R - Il n'y a pas de conditionnalités, il y a simplement la prise en compte d'une réalité. La réalité de l'opposition syrienne, c'est qu'elle construit son travail d'organisation, elle fait un travail d'unification et il est tout à fait naturel que l'on ne préempte pas les choses et qu'on laisse l'opposition syrienne mener à bien son travail. Ils le font dans des conditions très difficiles, nous le savons. Il y a en effet l'opposition de l'extérieur mais il y a également celle de l'intérieur, ce n'est pas simple, des questions de sécurité se posent pour un grand nombre d'entre eux. Je le redis, il n'y a pas de conditionnalités, il y a simplement un encouragement de la part de la France pour soutenir, accompagner ce travail de fond. Q - Souhaitez-vous avoir une position commune de l'ensemble des pays de l'Union européenne ? Prendrez-vous une position nationale ou attendez-vous une concertation sur un plan européen ? R - Au niveau européen, nous essayons de tout faire pour amener ceux qui sont coupables de répression à arrêter leur crime, d'où tout le travail de sanctions prises contre la Syrie. Nous essayons d'enrayer cette dérive meurtrière, mortifère du régime, c'est notre priorité. C'est aussi un travail collectif fait par les Européens mais je veux saluer aussi le travail de la Ligue arabe qui est très important. La Ligue arabe s'implique de manière croissante, positive et constructive dans la gestion du dossier. Laissons l'opposition syrienne faire son travail, progresser, accompagnons cette opposition et mobilisons-nous pour essayer, par tous les moyens, que ce drame s'arrête enfin en Syrie.Il y a eu trop de morts et trop d'horreurs.Q - Alain Juppé a dit qu'Éric Chevallier resterait en Syrie puisque son homologue américain quittera le pays. La France a-t-elle changé d'avis ?R - Le retour de nos personnels et de notre ambassadeur n'est pas à l'ordre du jour. S'agissant de la sécurité de nos personnels et de notre ambassadeur à Damas, je veux tout d'abord souligner les conditions très difficiles dans lesquelles ils font leur travail. Vous vous souvenez qu'il y a quelques mois, notre ambassade avait été à deux reprises agressée par des manifestants qui n'avaient rien de manifestants spontanés. Tout cela était parfaitement organisé.À de nombreuses reprises, notre ambassadeur a été l'objet de tentatives d'intimidations à l'occasion d'entretiens ou de visite qu'il y a pu avoir avec les uns et les autres sur le terrain. Cela me conduit à souligner la difficulté du travail et ce pour l'ensemble de l'équipe à Damas.En matière de sécurité, nous avons pris toutes les dispositions nécessaires et appropriées pour que la protection de nos collègues soit assurée.À de nombreuses reprises, nous avons, aussi bien à Damas qu'à Paris auprès de l'ambassadrice de Syrie indiqué aux autorités syriennes qu'au titre de la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques, que nous leur demandions de respecter, la Syrie se doit d'assurer la protection de nos personnels diplomatiques et consulaires. 