Iran : nucléaire

Q - J'ai eu une interview avec le porte-parole de Mme Ashton sur le dossier nucléaire iranien. Elle m'a indiqué qu'ils avaient déjà envoyé une réponse à M. Jalili. Êtes-vous au courant du contenu de cette lettre pour la reprise du dialogue ? R - Mme Ashton avait reçu de M. Jalili une lettre le 6 septembre. Elle a répondu et elle avait fait une déclaration importante sur ce dossier le 21 septembre à l'Assemblée générale des Nations unies. De manière générale, Nous continuons d'attendre de l'Iran qu'il mette fin sans délai à ses activités illégales, qu'il se conforme au droit international et qu'il coopère pleinement avec l'AIEA. Je rappelle que le Conseil européen de dimanche dernier s'est déclaré prêt à adopter prochainement de nouvelles sanctions si l'Iran persistait dans son refus de dialoguer sérieusement avec les Six. On peut dialoguer mais ce que nous souhaiterions, compte tenu de l'importance du sujet et des préoccupations que nous avons sur ce dossier, c'est un dialogue sérieux et concret.Le dernier rapport de l'Agence en septembre a souligné l'inquiétude croissante de l'Agence vis-à-vis de la possible dimension militaire du programme nucléaire iranien, sur laquelle elle dispose d'informations «détaillées, exhaustives, () crédibles et cohérentes». Ces éléments, conjugués à la poursuite des activités d'enrichissement d'uranium et aux essais balistiques menés par l'Iran, en violation des résolutions du Conseil de sécurité et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA, sont une source de très grande préoccupation pour la communauté internationale.La Haute représentante de l'Union européenne, Catherine Ashton a envoyé au nom des Six une nouvelle lettre à l'Iran, en réponse à la lettre de M. Jalili du 6 septembre. Elle y réitère les offres de coopération et de dialogue des Six à l'Iran, comme elle l'avait déjà fait dans sa déclaration du 21 septembre en marge de l'Assemblée générale des Nations unies. Les propositions des Six sont bien connues de l'Iran depuis plusieurs mois. Nous constatons n'obtenir pour toute réponse de l'Iran à ces propositions qu'un refus de dialoguer sérieusement et concrètement de son programme nucléaire. 