Libération de Salah Hamouri.

Q - Denise Hamouri, mère de Salah Hamouri interpelle aujourd'hui les autorités françaises au sujet de la libération de son fils. Quelle est votre réaction? R - Notre objectif s'agissant de Salah Hamouri est constant : faire en sorte qu'il obtienne une libération anticipée. C'est ce que nous demandons depuis son arrestation, comme le montre notamment la lettre du président de la République au Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou en 2009. La France ne ménage pas ses efforts en ce sens et continue de demander aux autorités israéliennes sa libération le plus rapidement possible.