Décès du prince-héritier sultan : lettre de Monsieur Alain Juppé, minsitre d'Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes.

M. Alain Juppé a adressé une lettre à son homologue saoudien à la suite du décès du Prince héritier Sultan Ben Abdel Aziz Al Saoud.Début de citation :«C'est avec une grande émotion que j'ai appris le décès de Son Altesse Royale le prince Sultan, Prince-héritier et ministre de la Défense et de l'Aviation civile.Sa disparition est une perte immense pour le Royaume d'Arabie Saoudite mais également pour la France, profondément affectée par le décès d'une personnalité qui a ½uvré sans relâche pour le développement du Royaume et a constamment soutenu la coopération entre nos deux pays.Dans ces moments douloureux, je tiens à assurer Votre Altesse Royale de ma profonde sympathie et à lui présenter mes condoléances attristées.Je prie, Monsieur le Ministre, Votre Altesse Royale de croire en l'assurance de ma haute considération.»Fin de citation.