France-Israël : coopération judiciaire : décès de Lee Zeitouni.

Les autorités françaises restent pleinement mobilisées pour que justice soit faite dans le drame qui a coûté la vie à Lee Zeitouni. Les contacts entre les autorités françaises et israéliennes n'ont pas cessé depuis les premiers jours et restent étroits.À la suite de la transmission récente d'une commission rogatoire internationale par le ministère israélien de la Justice, un juge d'instruction français a été immédiatement saisi par le procureur de Créteil. Les autorités judiciaires françaises sont pleinement mobilisées pour que les investigations demandées soient rapidement exécutées, en coopération avec les autorités israéliennes et conformément à leurs demandes.L'ambassade de France en Israël et ses différents services poursuivront leurs efforts déterminés pour faciliter la coopération entre les autorités judiciaires et policières compétentes, en lien avec la famille de Lee Zeitouni.