Disparition d'Antonio Cassese, ancien président du tribunal spécial pour le Liban.

C'est avec beaucoup de tristesse que nous avons appris le décès, le 21 octobre, d'Antonio Cassese.Nous tenons à lui rendre hommage pour son engagement au service de la justice pénale internationale dont il fut un pionnier, ½uvrant sans relâche contre l'impunité. Président du Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie, il a agi avec cette conviction profondément ancrée qu'il ne saurait y avoir de réconciliation sans justice pour les victimes et leurs familles.Président du Tribunal spécial pour le Liban, il a mis son expérience et sa force de conviction au service de la recherche des coupables d'un crime atroce.Dans ces circonstances douloureuses, nous adressons à la famille et aux proches d'Antonio Cassese toutes nos condoléances.