Bahreïn.

À la veille du 14 février, date anniversaire des premières manifestations à Bahreïn, nous appelons au calme et à la retenue lors des manifestations annoncées.Nous réitérons notre attachement à la liberté de manifester pacifiquement. Il est essentiel de franchir l'étape du 14 février sans violence afin de ne pas compromettre les perspectives de reprise du dialogue et de réformes.Nous rappelons l'importance de la mise en ½uvre des mesures d'apaisement préconisées par le rapport Bassiouni.