Changement climatique : réunion ministérielle préparatoire à la 17ème conférence des parties de la convention cadre des Nations unies - (Stellenbosh, 19-21 octobre).

La 17ème conférence des parties de la Convention cadre des Nations unies sur le changement climatique se tiendra du 28 novembre au 9 décembre à Durban.La dernière réunion préparatoire s'est tenue du 19 au 21 octobre à Stellenbosh, en Afrique du Sud. La délégation française était conduite par son ambassadeur chargé des négociations sur le changement climatique, M. Serge Lepeltier.Avec ses partenaires de l'Union européenne, la France a insisté sur trois nécessités :- développer les efforts globaux d'atténuation des émissions de gaz à effet de serre ;- réaliser à Durban des progrès équilibrés et tangibles sur le volet du Protocole de Kyoto comme sur celui relatif à un cadre global juridiquement contraignant et engageant toutes les parties ;- progresser dans d'autres domaines, en particulier la mise en place du fonds vert climat lancé à Cancun, et sur l'adaptation des pays pauvres et vulnérables aux effets du changement climatique.Le Sommet de Cannes du G20 sera une étape majeure avant Durban. La Présidence française du G20 et du G8 soutient les efforts de la Présidence sud-africaine de la prochaine conférence des Nations unies sur le changement climatique. Quelques semaines avant Durban, le Sommet de Cannes débattra, à l'initiative de la France, de la mobilisation des financements innovants pour le développement et la lutte contre le changement climatique dans les pays pauvres et vulnérables, et des questions agricoles et de  sécurité alimentaire sur lesquelles le changement climatique a un fort impact.