Libye

Q - En Libye qui vient de proclamer sa «libération», le président du CNT Abdeljalil vient d'affirmer que la charia serait le fondement de la législation avec notamment l'autorisation de la polygamie et l'interdiction du divorce. Êtes-vous inquiet pour l'instauration de la démocratie ?R - La Libye vit aujourd'hui une période de transition qui suscite un immense espoir.C'est à la suite d'élections libres que seront déterminées les lois de la future Libye. Il appartient au peuple libyen de définir les principes de sa démocratie.Le président Abdeljalil a indiqué hier que l'islam serait la source principale du droit libyen, tout en précisant qu'il défendait le principe d'un islam «modéré». Nous faisons confiance au peuple libyen, qui s'est courageusement affranchi de quarante-deux ans de dictature, pour construire un État de droit, conforme aux principes et valeurs universels partagés par la communauté internationale.Nous serons vigilants sur le respect des droits de l'Homme et des principes démocratiques, notamment la diversité culturelle et religieuse et l'égalité des hommes et des femmes auxquels la France est indéfectiblement attachée.