Syrie : sanctions européennes.

Q - En quoi consistent les nouvelles sanctions envisagées par l'Union européenne à l'encontre de la Syrie, comme l'a annoncé M. Van Rompuy dimanche ?R - Comme l'a rappelé le président du Conseil européen, M. Herman van Rompuy, l'Union européenne est en pointe de la lutte contre les exactions du régime syrien et a déjà pris des sanctions fortes. Nous allons continuer à dénoncer les violations barbares, quotidiennes, inacceptables des droits de l'Homme en Syrie, les meurtres commis par les forces de répression.Le Conseil européen a adopté hier une décision qui marque une nouvelle étape sur la voie du renforcement des sanctions. Nous finalisons en ce moment les dispositions précises de cet ensemble de mesures qui visent toutes les personnes et entités fournissant un soutien financier à la répression.