Chine :  visite d'Alain Juppé, minsitre d'Etat, minsitre des Affaires étrangères et européennes à Pékin (22 octobre).

Le ministre d'État effectuera une visite à Pékin le 22 octobre. Il s'entretiendra avec M. Wang Qishan, vice-Premier ministre chargé des Questions financières et M. Zhang Zhijun, vice-ministre des Affaires étrangères.À la veille du Sommet du G20 qui se tiendra à Cannes les 3 et 4 novembre prochains, la France attache la plus haute importance à ses consultations avec la Chine, en particulier afin que soient prises des décisions importantes pour une croissance mondiale forte, durable et équilibrée ainsi que sur la réforme du système monétaire international. La Chine est un partenaire essentiel de la Présidence française du G20. Sa contribution à la réussite de cette échéance importante sera décisive.