Participation de Jean Leonetti au Conseil Affaires générales (22 octobre).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, participe le 22 octobre à la réunion extraordinaire du Conseil Affaires générales à Bruxelles, convoqué pour préparer les travaux du Conseil européen qui se tiendra le lendemain.Comme l'indique la lettre d'invitation transmise le 19 octobre par le président du Conseil européen, M. Herman Van Rompuy, les travaux des chefs d'État ou de gouvernement seront dominés par les questions économiques et les mesures à prendre pour soutenir la croissance et l'emploi en Europe. Dans ce contexte, ils évoqueront notamment la préparation du prochain Sommet du G20 de Cannes qui doit adopter un «plan d'action pour la croissance». Ils aborderont également les questions d'actualité internationale.