Déplacement d'Edouard Courtial en Asie (du 20 au 23 octobre).

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, accompagnera M. François Fillon, Premier ministre, en Corée du Sud et au Japon, du 20 au 23 octobre 2011.Il se rendra ensuite successivement à Shanghai, à Wuhan (Chine), à Manille (Philippines) et à Singapour.À Shanghai, il visitera le lycée français, qui accueille plus de 1.200 élèves, puis rencontrera les Conseillers du Commerce extérieur et les représentants de la communauté française.À Wuhan, le secrétaire d'État visitera, au site industriel du groupe DPCA (Dongfeng Peugeot Citroën Automobile), les chaînes de montage et le village Peugeot, qui comprend notamment une école gérée par la Mission Laïque Française et le groupe PSA. À l'issue de cette visite, il aura des échanges avec les représentants de la communauté française. À Manille, après une séance de travail avec les conseillers du Commerce extérieur, il visitera le lycée français avant de rencontrer la communauté française. Il aura ensuite des entretiens avec M. Rafael Seguis, secrétaire d'État chargé des Affaires politiques au ministère des Affaires étrangères et avec M. Esteban Conejos, secrétaire d'État chargé des Philippins à l'étranger.À Singapour, le secrétaire d'État visitera le campus de l'ESSEC (École Supérieure de Sciences Économiques et Commerciales), à la fois centre d'enseignement et de recherche accueillant près de 1.300 étudiants. À l'issue de cette visite, le secrétaire d'État rencontrera les représentants de la communauté française. Il aura un entretien avec M. Masagos Zulkifi, secrétaire d'État au ministère des Affaires étrangères, et au ministère de l'Intérieur.