Cambodge : 20 ans des accords de Paris.

Dimanche 23 octobre, nous célébrons le vingtième anniversaire de la signature des Accords de Paris sur le Cambodge, en 1991. La France est fière d'avoir co-présidé, avec l'Indonésie, la Conférence de Paris qui a abouti à leur signature. Ces Accords ont marqué le début de la restauration de la paix et de la reconstruction du Cambodge, avec le soutien des Nations unies.L'adoption d'une nouvelle Constitution, l'établissement d'institutions démocratiques, l'organisation d'élections en 1993, le retour des réfugiés, ont été autant d'étapes essentielles à la réconciliation nationale. La mise en place des Chambres extraordinaires au sein des tribunaux cambodgiens, actuellement chargées de juger les responsables khmers rouges, s'inscrit dans cette dynamique.Depuis 20 ans, la France a constamment appuyé le Cambodge dans sa renaissance. Aujourd'hui, la France est heureuse que le Cambodge regarde résolument vers l'avenir. Il a tourné la page de la reconstruction pour entrer dans celle du développement économique, au sein de l'Association des nations du sud-est asiatique (ASEAN). Pour accompagner ce développement, nos deux pays ont signé l'an dernier un document d'orientation pour la coopération entre nos deux pays, qui renforce notre partenariat.