Espagne : ETA

Q - De façon générale, la France considère-t-elle que la lutte contre le terrorisme est un problème espagnol ou bien un problème franco-espagnol ?R - La présidence de la République vient de diffuser la déclaration suivante : «Le président de la République, qui s'est constamment engagé aux côtés des autorités espagnoles dans la lutte contre le terrorisme, prend acte de la décision annoncée hier par l'ETA de renoncer définitivement à toute action armée.Le chef de l'État adresse ses félicitations au président du gouvernement, M. José Luis Zapatero et, au-delà, aux autorités, aux forces politiques et au peuple espagnols pour cette victoire de la démocratie sur la violence. Il rend hommage aux nombreuses victimes de décennies de terrorisme.La France continuera à apporter un soutien sans faille à l'Espagne dans ses efforts pour assurer une paix définitive au Pays basque.»