Syrie

Q - En Chine, Alain Juppé va-t-il aborder le problème de la Syrie ? R - Il évoquera avec ses différents interlocuteurs chinois l'ensemble des grands sujets internationaux y compris la situation en Syrie, qu'il a déjà eu l'occasion d'aborder lors de son dernier déplacement à Pékin le 13 septembre dernier. Mais la priorité de ce voyage est avant tout la préparation du Sommet du G20 qui aura lieu dans dix jours. Q - Perçoit-on un frémissement du côté de la Chine ou pas du tout ? R - Nous souhaitons que l'ensemble des membres du Conseil de sécurité prenne une position ferme et claire pour condamner la répression en Syrie.Q - Il me semble que le ministre a parlé d'un nouveau projet de résolution qui serait soumis au Conseil de sécurité. Pouvez-vous nous en dire quelques mots ? Sera-t-il substantiellement différent de l'autre projet qui n'a pas été voté ?R - Les discussions se poursuivent au Conseil de sécurité sur la Syrie et vous savez que la France est engagée et travaille beaucoup pour que cette instance, dont je n'ai pas besoin de vous rappeler le rôle majeur en matière de maintien de la paix et de la sécurité, puisse s'exprimer et adresser, au nom de la communauté internationale, un message clair et ferme au régime de Bachar el-Assad. 