Libye

Q - Est-ce que le succès des troupes de l'OTAN en Libye est un succès à cet égard ou est-ce qu'il y a toujours un blocage ?R - La fin du conflit en Libye, dont nous attendons la proclamation, cet après-midi, par le CNT, est une illustration de la force du principe de la responsabilité de protéger, consacré par les Nations unies, qui a été le fondement de la résolution 1973 adoptée, notamment à l'initiative de la France, le 17 mars dernier. C'est un succès pour la communauté internationale, pour les valeurs et les principes défendus par les Nations unies qui ont pu protéger le peuple libyen d'un bain de sang annoncé par Kadhafi.Q - Allez-vous tirer les leçons de la fin de la crise libyenne au sujet de la Syrie ?R - Le ministre d'État a eu l'occasion de dire à plusieurs reprises que les situations étaient différentes mais que la France défendait les mêmes principes partout. Il n'y a pas deux poids et deux mesures dans la position de la France. Q - Quelle est votre réaction à la façon dont Kadhafi est mort, auriez-vous préféré un procès ?R - Je vous renvoie à ce qu'a dit le ministre ce matin : «Notre but n'était pas de tuer Kadhafi, quand je dis nous, je parle bien-sûr de la coalition et de la France au sein de l'OTAN, notre but était de le forcer à abandonner le pouvoir. Il appartenait ensuite au CNT de le capturer et de le juger selon des modalités qu'il lui appartenait de définir».La France a toujours souhaité que Kadhafi puisse être jugé et réponde de ses crimes devant la justice. Il a choisi de s'enfermer dans une logique de violence, de haine et d'hostilité à la démocratie. C'est donc de cette façon qu'il a choisi de finir, comme il a vécu, dans la violence.Q - Est-ce qu'il est prévu, un jour, côté français et côté OTAN, de faire un  décompte des victimes collatérales, des victimes de Kadhafi ?R - Ce bilan devra être fait. Nous n'avons pas de bilan chiffré à l'heure actuelle. Ce que nous savons en revanche, c'est le nombre de morts que nous avons évités grâce à l'intervention de la coalition pour empêcher Kadhafi d'utiliser la force armée contre son peuple. Je vous rappelle la déclaration du président de la République à New York le 20 septembre dernier, lors de la réunion sur la Libye : «Benghazi ne sera pas Srebrenica. La Libye ne sera pas le Cambodge des Khmers rouges. Il n'y aura pas un nouveau massacre entre Hutus et Tutsis».Q - Maintenant que le conflit est terminé, réfléchissez-vous à la manière dont vous allez pouvoir accompagner les Libyens dans la reconstruction de leur armée et de leurs forces de sécurité ?R - Il appartient au CNT de nous exprimer ses attentes, à nous comme au reste de la communauté internationale. C'est en fonction de ces attentes que nous agirons. Nous avons été, pendant tous ces mois, aux côtés du peuple libyen pour défendre ses libertés et le protéger des menaces qui pesaient contre lui. Nous sommes engagés à ses côtés pour sa reconstruction, pour la démocratie, pour l'État de droit, pour le développement économique de la Libye. Nous avons d'ores et déjà engagé un dégel des avoirs, cet effort va s'amplifier dans les cadres européen et onusien, mais il appartient au CNT d'exprimer ses attentes.Q - Les Nations unies viennent de demander au Conseil national libyen l'ouverture d'une enquête sur la mort de Kadhafi. Est-ce que vous appuyez cette demande ? Est-ce que vous considérez que cette enquête est utile ? Est-ce que vous la réclamez vous-mêmes ?R - C'est une demande exprimée par le Secrétaire général des Nations unies, dont je prends connaissance.Q - Vous n'êtes pas en retrait par rapport aux Nations unies ?R - Non, nous ne sommes pas en retrait par rapport à cette demande. Elle a été adressée au Conseil national de transition et il lui appartiendra d'y répondre. 