Balkans

Q - Nous avons des forces KFOR qui tentent de s'interposer sur le pont de Mitrovica et dans les localités avoisinantes. Quel est notre état d'inquiétude ? Quels sont les messages que nous avons émis ? Est-il acceptable que les populations, forces politiques locales aient des exigences ? R - Nous appelons toutes les parties concernées au respect du rôle de la KFOR et d'EULEX. Nous les appelons également au dialogue. Nous condamnons, avec nos partenaires européens, toutes les violences ou tous les obstacles qui pourraient être mis à l'accomplissement par la KFOR et par EULEX de leurs missions.Q - Est-ce que nous avons signifié diplomatiquement au gouvernement à Belgrade qu'il fallait qu'il restreigne ses éléments ? Est-ce que nous avons envoyé des renforts ? Est-ce que nous nous sentons suffisamment prêts ?R - Nous faisons passer les mêmes messages à toutes les parties concernées : notre attachement aux missions de la KFOR et d'EULEX, indispensables au profit des populations, est indéfectible. Q - Quand on informe chaque partie, cela signifie qu'à Belgrade notre service diplomatique envoie une lettre au parti démocrate, au parti nationaliste, au parti socialiste ? R - Le travail diplomatique est un travail de contacts et d'échanges réguliers. Cela ne prend pas forcément la forme d'un écrit. Cela peut être aussi des démarches auprès de tous les interlocuteurs concernés, à l'occasion d'entretiens, de rencontres.Q - Il y a donc des rencontres ?R  Bien sûr. Nous avons des ambassades dans cette région. Ces ambassades sont pleinement mobilisées pour apaiser les tensions. Elles sont en contact avec la KFOR, EULEX, et les gouvernements de la région, ainsi que la société civile, les organisations non-gouvernementales, tous ceux qui peuvent contribuer à un climat propice à l'accomplissement par la KFOR et EULEX de leurs missions. 