Tunisie

Q - Est-ce qu'on a déjà exprimé un message d'encouragement ? Est-ce qu'on a mis en garde contre des excès comme ceux d'Ennahda autour de la chaine de télévision qui voulait porter atteinte à la liberté de diffuser des films ?R - Je rappelle notre attachement indéfectible à la liberté de la presse et notre condamnation, le 10 octobre dernier, des violences à l'encontre du siège de la chaine de télévision NessmaS'agissant du scrutin de dimanche, il s'agit d'une étape essentielle de la transition en Tunisie. Nous formons des v½ux pour que ces élections, qui se dérouleront en présence de très nombreux observateurs internationaux, se déroulent dans des conditions exemplaires. Nous faisons confiance aux Tunisiens pour continuer à montrer la voie.Par ailleurs, il ne nous appartient pas de spéculer sur le résultat de ces élections. Il appartient aux Tunisiens de choisir leur destin. Nous formons le v½u que tous les partis jouent, avant comme après le scrutin, le jeu démocratique.Q - Est-ce que nous avons des observateurs de la Francophonie ou de l'Union européenne ? Est-ce que l'ambassadeur Boillon participe à une quelconque action de bonne tenue des élections ?R - Il y a de très nombreux observateurs. Nous y prenons toute notre part avec nos partenaires de l'Union européenne.