Aide aux populations d'Amérique centrale touchées par les intempéries.

La France vient en aide aux populations d'Amérique latine touchées, depuis une semaine, par de graves inondations qui ont causé des dizaines de morts et des centaines de milliers de sinistrés.En réponse à l'appel du gouvernement du Salvador, la France délègue les moyens nécessaires à son ambassade pour l'achat de produits de première nécessité (des kits d'hygiène personnelle, matelas et couvertures), matériel de secourisme et matériel de construction de logements semi-temporaires. Le Salvador a été le premier pays à avoir fait appel à l'aide internationale. Le Nicaragua a fait de même le 19 octobre. Le Centre de crise du ministère suit attentivement l'évolution de la situation.