Administration exemplaire en matière d'environnement : bilan et objectifs du ministère des Affaires étrangères et européennes.

Protéger l'environnement est une priorité diplomatique de la France, mais aussi un objectif de gestion du ministère des Affaires étrangères et européennes, par des actions concrètes qui portent notamment sur les achats courants et les mesures en faveur de l'éco-responsabilité. Grâce à la mobilisation croissante des agents, individuellement et collectivement, la consommation de papier a baissé en 2010 de plus de 28 %, celle d'énergie de près de 20%, ce qui s'est traduit par une diminution des dépenses correspondantes. Tous les lauréats de concours suivent une session de sensibilisation à l'éco-responsabilité. Les exigences environnementales ont aussi été prises en compte dans la politique immobilière : choix des matériaux pour la construction, rénovation et aménagement des différents sites en France comme dans notre réseau diplomatique, consulaire, culturel et d'enseignement, intégrant des exigences environnementales fortes. Ces actions en matière environnementale s'inscrivent dans le cadre d'une circulaire du Premier ministre du 3 décembre 2008 relative à l'exemplarité de l'État au regard du développement durable.