Décès de Marie Dedieu.

Q - Gérard Longuet vient d'annoncer que les ravisseurs de Marie Dedieu réclamaient de l'argent en échange de sa dépouille. Quelle va être l'attitude du gouvernement français ? Avez-vous des informations plus précises sur les circonstances de la mort de cette Française ? Par quels canaux les obtenez-vous ? Y a-t-il eu demande de rançon du vivant de Marie Dedieu ?R - Les plus hautes autorités françaises ont exprimé hier l'indignation de notre pays et la profonde émotion suscitée par la mort de notre compatriote.Comme nous vous l'avions dit hier, les contacts à travers lesquels le gouvernement français cherchait à obtenir la libération de Marie Dedieu nous ont annoncé son décès sans que nous puissions en préciser ni la date, ni les circonstances.La dépouille mortelle de notre compatriote doit être restituée sans délai et sans conditions.