Israël : approbation de la construction de nouveaux logements dans l'avant poste de Gvaot.

La France condamne l'approbation donnée par le ministère de la Défense israélien à la construction de 60 logements dans l'avant-poste de Gvaot, au sud de Bethléem. Cette décision, qui revient de facto à créer une nouvelle colonie, nuit aux efforts de relance des négociations entre Israéliens et Palestiniens. De telles provocations doivent être évitées.La France rappelle que toutes les colonies et tous les avant-postes, en Cisjordanie comme à Jérusalem-Est, sont illégaux au regard du droit international. Les avant-postes doivent être détruits, conformément aux obligations d'Israël au titre de la Feuille de route.