Salah Hamouri.

Q - Espérez-vous la libération prochaine de Salah Hamouri ?R - Comme tous les citoyens français, Salah Hamouri bénéficie de la protection et de l'attention du gouvernement de la République française. Les autorités françaises se sont mobilisées dans ce sens depuis son arrestation. Je vous rappelle que le ministre d'État a tenu à rencontrer les parents de Salah Hamouri, Denise et Hassan le 2 juin, à Jérusalem. Au-delà de la protection consulaire, notre souci constant a été d'amener les autorités israéliennes à libérer au plus tôt Salah Hamouri. Le président de la République l'avait demandé à Benyamin Netanyahou dans un courrier en 2009. Nous ne ménageons pas nos efforts pour qu'à l'occasion des différentes vagues de libération de prisonniers liées à l'accord passé avec le Hamas pour la libération de Gilad Shalit, Salah Hamouri bénéficie également d'une libération anticipée. Nous continuons de faire passer ce message aux autorités israéliennes et poursuivons nos efforts afin qu'il retrouve très bientôt la liberté. C'est ce qu'a d'ailleurs rappelé le président de la République mardi dernier en soulignant que «nous l'avions demandé avec insistance aux autorités israéliennes».