Yémen.

Q - Au sujet de ce commissaire exfiltré du Yémen en mai 2010 après un accident de la circulation qui a fait un mort, y a-t-il bien eu une somme de 215 000 euros versée à la famille de la victime par le ministère de l'Intérieur en compensation ? Y a-t-il une enquête administrative en France qui s'est soldée par le renvoi en conseil de discipline de ce commissaire de 59 ans ? Le Parisien relate qu'il ne s'était pas arrêté après avoir heurté sa victime, est-ce exact ? Pas d'enquête judiciaire sur place ? L'ambassadeur a-t-il été rappelé pour sa gestion de l'affaire ?R - Un agent de l'État a effectivement été impliqué en mai 2010 au Yémen dans un accident de la circulation, qui a causé le décès d'un ressortissant de ce pays.Conformément au droit local, un accord a pu être trouvé avec la famille de la victime. Les autorités françaises ont immédiatement marqué leur disponibilité à coopérer avec les autorités locales au sujet de cet accident. Aucune procédure judiciaire n'a été à ce jour engagée sur place.En France, une enquête administrative est en cours au ministère de l'Intérieur, dont cet agent relève.Je tiens à rappeler que les agents de l'État sont soumis à des règles très strictes de respect du droit du pays dans lequel ils exercent leur mission et nous sommes extrêmement vigilants.