Visite du ministre d'État en Inde (20-21 octobre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, effectuera une visite officielle en Inde les 20 et 21 octobre 2011. Au cours de ce déplacement, le ministre d'État sera reçu par le Premier ministre indien, M. Manmohan Singh, et aura des consultations sur les grands sujets internationaux et les questions bilatérales avec son homologue, M. S. M. Krishna. Il s'entretiendra également avec les ministres des Finances, M. Pranab Mukherjee, et des Affaires intérieures, M. M. P. Chidambaram. Il rencontrera des chefs d'entreprise indiens ainsi que la communauté française.À la veille du Sommet de Cannes les 3 et 4 novembre prochains, cette visite permettra de poursuivre le dialogue engagé avec les autorités indiennes sur les priorités du G20. Dans le contexte actuel, aucun des défis globaux auxquels le monde doit faire face ne peut trouver de réponse sans l'Inde. Les questions économiques et financières seront ainsi évoquées, ainsi que la réforme de la gouvernance économique mondiale et la lutte contre le changement climatique, à l'approche de la Conférence de Durban. Faisant suite à la visite du président de la République en Inde en décembre 2010, ce déplacement s'inscrit dans le cadre des excellentes relations politiques que nos deux pays entretiennent et sera l'occasion de passer en revue les progrès effectués depuis cette visite sur les différents volets de notre partenariat. Les piliers du partenariat stratégique, que nous entretenons avec l'Inde depuis 1998, seront ainsi discutés (sécurité, défense, nucléaire civil et lutte contre le terrorisme), ainsi que les échanges économiques et commerciaux, les échanges humains et culturels et la coopération scientifique, au lendemain du lancement du premier satellite franco-indien, le Megha-Tropiques, le 12 octobre dernier.Le ministre d'État s'entretiendra aussi avec ses interlocuteurs indiens des grands enjeux internationaux et les crises actuelles qui appellent une réponse concertée de la communauté internationale, parmi lesquelles la Libye, la Syrie, et le Proche-Orient, ainsi que les grandes questions régionales (Afghanistan-Pakistan, Birmanie). La lutte contre le terrorisme et la lutte contre la prolifération nucléaire seront également discutées, ainsi que la sécurité maritime, en particulier dans l'Océan indien, où l'Inde agit en coopération avec les forces internationales mobilisées contre la piraterie somalienne. 