Entretien entre le ministre d'État et le Haut commissaire des Nations unies pour les réfugiés, M. Antonio Guterres.

Le ministre d'État, a reçu M. Antonio Guterres, Haut commissaire des Nations unies pour les réfugiés, le 18 octobre 2011.Cet entretien s'inscrivait dans le cadre des relations bilatérales que la France et le HCR ont développées depuis plusieurs années notamment à travers un accord-cadre signé entre le ministre des Affaires étrangères et européennes et le Haut commissaire pour les réfugiés en 2008 qui prévoit des consultations annuelles.  Cette rencontre a permis de faire le point sur la coopération privilégiée que la France entretient avec le HCR et d'échanger sur les crises actuelles dans la Corne de l'Afrique, en Libye, en Syrie et au Yémen. La contribution française au HCR s'élève en 2011 à 26 millions de dollars (19 millions d'euros). Elle a, dans le cadre de cette contribution, apporté un soutien plus spécifique aux actions du HCR pour la crise libyenne et la sécheresse dans la corne de l'Afrique.