France - Côte d'Ivoire : entretien de M. Henri de Raincourt avec M. Gilbert Kafana Koné, et M. Ndolamb Ngokwey (jeudi 20 octobre).

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra M. Gilbert Kafana Koné, ministre d'État, ministre de l'Emploi, des Affaires sociales et de la Solidarité, de la République de Côte d'Ivoire, et M. Ndolamb Ngokwey, coordonnateur humanitaire résident de l'ONU en Côte d'Ivoire, le jeudi 20 octobre 2011. Ils s'entretiendront de la coopération bilatérale entre la France et la République de Côte d'Ivoire. Ce sera l'occasion pour M. Henri de Raincourt de réaffirmer la solidité des liens qui unissent la France et la Côte d'Ivoire et notre engagement résolu à accompagner la reconstruction du pays.La France est le premier bailleur de fonds bilatéral à soutenir la reconstruction de la Côte d'Ivoire grâce notamment à un concours financier de 350 millions d'euros alloué par l'Agence française de développement (AFD). Lors de sa visite en Côte d'Ivoire le 21 mai dernier, le président de la République a annoncé un contrat de désendettement-développement (C2D) de 2 milliards d'euros. Celui-ci contribuera à dynamiser la croissance économique, la création d'emplois et à promouvoir le renforcement de l'État de droit. Par ailleurs, le Premier ministre a annoncé le 15 juillet à Abidjan une annulation par la France de la dette bilatérale ivoirienne à hauteur de 1 milliard d'euros.MM. Henri de Raincourt et Ndolamb Ngokwey, coordonnateur humanitaire résident de l'ONU en Côte d'Ivoire, évoqueront pour leur part la situation humanitaire dans ce pays.