Déplacement de M. Jean Leonetti à Bruxelles (20 octobre).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, se rend le 20 octobre à Bruxelles. Il aura tout d'abord un entretien avec M. Joaquin Almunia, vice-président de la Commission européenne et commissaire chargé de la concurrence, pour évoquer l'avenir des services publics dans l'Union européenne (notamment les services d'intérêt économique général - SIEG) et les prochaines propositions de la Commission. Les services publics sont un élément capital du bon fonctionnement de nos États. Leur rôle et leur utilité ont été consacrés par le Traité de Lisbonne. La France est attachée à la définition de règles simples et claires qui permettent le bon fonctionnement des services publics. Le ministre exposera ces vues au commissaire afin que les prochaines propositions de la Commission s'inscrivent dans cette perspective.Le ministre déjeunera ensuite avec l'équipe de parlementaires européens désignés pour négocier au nom de cette institution le cadre financier pluriannuel (2014-2020). M. Leonetti participera dans l'après-midi à la conférence interparlementaire sur ce sujet. Cet exercice, suggéré par le président de la Commission des budgets, Alain Lamassoure, est organisé par le Parlement européen et la Présidence polonaise de l'Union européenne. Il offre une occasion utile de débats entre le Parlement européen, les parlements nationaux, les États membres et la société civile sur les enjeux des prochaines négociations financières.