Décès de Marie Dedieu.

Les contacts à travers lesquels le gouvernement français cherchait à obtenir la libération de Marie Dedieu, retenue en Somalie depuis le 1er octobre, nous ont annoncé son décès sans que nous puissions en préciser la date, ni les circonstances. L'état de santé de Mme Dedieu, l'incertitude sur les conditions de sa détention, le fait que les ravisseurs aient probablement refusé de lui remettre les médicaments que nous lui avons envoyés, nous conduisent à craindre que cette issue tragique soit malheureusement la plus vraisemblable.Nous avons porté ces informations à la connaissance de la famille et des proches de la victime. Le gouvernement français exprime sa profonde émotion, sa grande tristesse et sa solidarité avec la famille et les proches de Marie Dedieu. Il exprime aussi son indignation devant l'absence totale d'humanité et la cruauté dont ont fait preuve les ravisseurs de notre compatriote dont nous voulons qu'ils soient identifiés et traduits devant la justice.Nous demandons la restitution sans délai et sans conditions de la dépouille mortelle de notre compatriote.Q - Le décès de Marie Dedieu a-t-il un lien avec l'intervention militaire du Kenya en Somalie lancée dimanche?R - Vous avez vu notre déclaration. Tous les éléments en notre possession nous amènent à conclure que c'est le refus des ravisseurs de soigner notre compatriote, dont l'état de santé était très précaire, puis de la libérer rapidement, qui ont provoqué son décès. 