Kenya - Somalie : actualisation des Conseils aux voyageurs.

Le Kenya, à la frontière somalienne, a été le théâtre de 3 enlèvements depuis l'été. Le 11 septembre, une Britannique était enlevée tandis que son mari était assassiné. Le 1er octobre, notre compatriote Marie Dedieu a été enlevée à Lamu. Enfin, le 13 octobre deux Espagnoles travaillant pour Médecins sans frontières (MSF) ont été enlevées dans le camp de réfugiés de Dadaab et conduites en Somalie. Auparavant, l'acte de piraterie du 9 septembre, au cours duquel l'une de nos ressortissantes a été enlevée et son mari abattu, a confirmé que ce risque s'étendait aussi au domaine maritime jouxtant la Corne de l'Afrique.Aujourd'hui, toute personne se rendant à la frontière nord et dans l'est du Kenya, en Somalie et à sa périphérie, ou qui naviguerait à proximité de cette zone, expose sa liberté et sa vie.Dans ces circonstances, le ministère des Affaires étrangères et européennes rappelle donc avec la plus grande fermeté qu'il déconseille formellement tout séjour ou déplacement dans les zones rouges figurant dans les «Conseils aux voyageurs», et que les voyages dans les zones orange doivent répondre à une impérieuse nécessité et s'accompagner de mesures de sécurité adaptées.