Liban : violences intercommunautaires à Tripoli.

La France est préoccupée par les violences intercommunautaires qui ont fait trois morts à Tripoli au cours du week-end. Elle adresse ses condoléances aux familles des victimes.Dans le contexte d'aggravation de la répression en Syrie, la France se tient aux côtés des autorités libanaises dans leur volonté d'apaisement des tensions internes et salue le rôle des forces armées libanaises pour mettre fin aux affrontements par une interposition courageuse, au prix d'une dizaine de blessés dans leurs rangs.Comme l'a rappelé le ministre d'État, nous mesurons les inquiétudes des Libanais face au drame syrien. Le message de la France aux Libanais est clair : ils doivent, tous ensemble, privilégier le dialogue, l'unité nationale et la paix civile afin d'éviter d'importer dans le pays un conflit qui n'est pas le leur. 