Français de l'étranger : campagne de communication relative au processus électoral en 2012.

La communication relative à l'élection du président de la République et à l'élection, pour la première fois, de 11 députés par les Français de l'étranger, a débuté le lundi 17 octobre. 1 - Pour ce qui concerne sa première phase, elle s'étendra jusqu'au 16 décembre prochain et comprendra : - un clip diffusé sur TV5 Monde et sur France 24 ;- une version audio sur RFI ;- des «bannières» sur les sites Internet de TV5 Monde, de France 24, des quotidiens «Le Monde», «Le Figaro», «Libération», «20 minutes» et sur les réseaux sociaux Facebook et MSN.Cette communication a pour but, conformément aux dispositions du code électoral, de rappeler aux Français de l'étranger la tenue en 2012 des élections présidentielle et législative et de les inviter à s'inscrire sur les listes électorales consulaires avant le 31 décembre 2011. Les Français de l'étranger ont jusqu'à la fin de l'année pour choisir de voter à l'étranger ou en France pour l'élection présidentielle et pour l'élection législative, car il n'est pas possible de voter pour l'une à l'étranger et pour l'autre en France.2 - La deuxième phase de cette campagne de communication se tiendra au printemps 2012. Elle visera à inciter les Français de l'étranger à exercer leur devoir civique et à les informer sur les échéances et les différentes modalités de vote (vote à l'urne, vote par procuration pour l'élection présidentielle ; vote à l'urne, vote par procuration, vote électronique et vote par correspondance, pour l'élection législative).L'élection présidentielle se tiendra le 22 avril 2012 pour le premier tour et le 6 mai 2012 pour le second tour. Par dérogation au régime de droit commun, le scrutin est organisé le samedi dans les ambassades et les postes consulaires situés sur le continent américain. Pour ces postes, le premier tour aura donc lieu le 21 avril 2012 et le second le 5 mai 2012.Les élections législatives se dérouleront, pour leur part, les 10 et 17 juin 2012 en métropole. Par dérogation au régime de droit commun, le scrutin est organisé le samedi dans les ambassades et les postes consulaires d'Amérique. En outre, un délai de deux semaines est prévu entre les deux tours du scrutin pour l'élection des députés par les Français établis hors de France. Le calendrier de l'élection des députés par les Français établis hors de France s'établit donc comme suit :- 1er tour . samedi 2 juin 2012 pour les postes d'Amérique. dimanche 3 juin 2012 pour le reste du monde- 2e tour. samedi 16 juin 2012 pour les postes d'Amérique. dimanche 17 juin 2012 pour les postes du reste du monde.