Union européenne - Ukraine.

Q - Pourquoi l'Union européenne a-t-elle annulée la venue du président ukrainien ? Est-ce lié à la condamnation de Timochenko à de nouvelles charges ?R - La France, par la voix de M. Alain Juppé, s'est exprimée sur la situation de Mme Timochenko et des autres personnalités proches de l'opposition actuellement poursuivies. L'Ukraine doit tenir compte des critiques formulées. À ce titre, la France soutient le report sine die de la visite du président ukrainien à Bruxelles.Ce report ne signifie pas l'arrêt des négociations sur le futur accord d'association et de libre-échange UE-Ukraine, puisqu'une séance de négociations techniques devrait se tenir, comme prévu, la semaine prochaine. Mais leur conclusion dépendra de l'évolution de la situation politique de l'Ukraine et de la réponse aux attentes de l'Union européenne.S'agissant du projet de zone de libre-échange de la CEI, l'Ukraine ne doit pas prendre d'engagements qui pourraient être incompatibles avec le futur accord d'association et de libre-échange. La France souhaite toujours que l'Union européenne s'engage avec l'Ukraine si celle-ci progresse dans la voie des efforts demandés./.