États généraux de la promotion du français dans le monde (19 et 20 octobre).

Je vous donne le programme des «États généraux de la promotion du français dans le monde» qui se tiennent demain et jeudi et qui seront ouverts à la presse par Alain Juppé demain, à 9h, au Centre de conférences ministériel de Convention :*** 19 OCTOBRE 20119hOuverture par M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, M. Abdou Diouf, Secrétaire général de la Francophonie et M. Amin Maalouf, de l'Académie française10h-11h30Table ronde n°1 - La politique du français : quelles priorités, pour quels territoires ?12h-13hDébat - Le français, atout ou obstacle au rayonnement international ?14h30-16hTable ronde n°2 - Quels instruments pour la politique du français ?16h15-17h45Table ronde n°3 - Le français à l'heure du numérique18hAllocution de M. Christian Masset, Directeur général de la mondialisation, du développement et des partenariats, MAEE*** 20 OCTOBRE 20119h-10h30Table ronde n°4 - Présentation et discussion du rapport Ladousse «Trente ans de politique publique au service de la diffusion et de la promotion de la langue française dans le monde : bilan et perspectives»10h45-12h30Ateliers1 - Quelles priorités, pour quels territoires ?2 - Quels instruments pour la politique du français ?3 - Le français à l'heure du numérique12h30-13hAllocution de M. Cédric Villani, mathématicien (médaille Fields 2010) : Langue française et recherche14h30-15hRestitution des 3 ateliers15h-16hDébat - La langue française et sa promotion à l'étranger : quelles priorités politiques ?16h-17hDébat - Le français dans la vie économique17h-18hBilan et clôtureM. Pierre Sellal, Secrétaire général du ministère des Affaires étrangères et européennes, M. Xavier Darcos, président exécutif de l'Institut français et M. Jean-Pierre Raffarin, Représentant personnel du président de la République pour la francophonie.