France - Pérou.

Alain Juppé s'est entretenu ce matin avec son homologue péruvien.Les deux ministres ont évoqué d'une part la qualité et les perspectives de développement et de renforcement de nos relations bilatérales, en particulier dans le domaine économique ; de nombreuses entreprises françaises sont présentes au Pérou, comme Alstom, Veolia-transport Thalès, Vinci, autant de groupes industriels français d'une grande expertise qui sont attentifs aux projets péruviens. D'autre part, le ministre a indiqué à son homologue péruvien la disposition de la France à continuer d'apporter, dans le cadre de notre coopération bilatérale, une assistance technique au Pérou et en particulier en matière de renforcement de l'État de droit et de l'administration pour la formation des fonctionnaires, la mise à disposition de toute l'expertise française en matière d'administration publique.Vous savez que nous avons avec le Pérou une coopération dans le domaine archéologique de très grande qualité. Alain Juppé a réitéré le souhait de la France de poursuivre dans cette direction.Sur un plan plus général, Alain Juppé a salué la contribution et le rôle joué par le Pérou en matière de coopération régionale. Le ministre a par ailleurs souligné combien nous apprécions la décision du président du Pérou de faire de la lutte contre le trafic de drogue, une priorité de son action. Et à cet égard, nous avons relevé que le Pérou avait joué un rôle important à la réunion du G8 en mai dernier précisément consacrée à ces questions.Alain Juppé a réaffirmé l'appui de la France au développement des relations entre le Pérou et l'Union européenne. Un accord de libre échange a été adopté entre l'Union européenne et le Pérou en 2010. L'entrée en vigueur de cet accord devrait intervenir dans les prochains mois et ouvrira de nouvelles perspectives. Q - Avez-vous parlé d'une éventuelle visite du président Péruvien en France ?R - Nous souhaitons qu'une visite en France du président péruvien se fasse à sa convenance. Il sera le bienvenu dans notre pays.