Conférence "G20 Développement : des solutions pour un nouveau monde" (21 octobre).

A la veille du Sommet du G20 sous présidence française, le ministre chargé de la Coopération, M. Henri De Raincourt, organise une Conférence de haut niveau sur le développement ouverte à la société civile.Cette Conférence de haut niveau rassemblera ONG, entreprises, étudiants et lycéens, organisations internationales et interprofessionnelles, hommes politiques et parlementaires, experts et intellectuels, journalistes et bloggeurs, afin d'échanger et d'engager un débat ouvert sur les propositions du G20 sur le développement.La journée sera ouverte par le président de la République, M. Nicolas Sarkozy.Elle s'articulera autour de quatre ateliers thématiques, illustratifs de l'engagement de la présidence française du G20 en faveur d'une mondialisation maîtrisée :1)      la sécurité alimentaire2)      l'investissement dans les infrastructures3)      la dimension sociale de la mondialisation4)      les financements innovants pour le développement.