Entretien de M. Jean Leonetti avec M. Maros Sefcovic.

Le ministre chargé des affaires européennes s'entretient aujourd'hui avec M. Sefcovic, vice-président de la Commission européenne et chargé des relations interinstitutionnelles et administratives. M. Sefcovic représente la Commission au Conseil Affaires générales où M. Leonetti représente la France. Ils aborderont les sujets d'actualité dans la perspective du Conseil affaires générales du 22 octobre et du Conseil européen du 23 octobre.Ils aborderont par ailleurs les thèmes qui relèvent directement des compétences de M. Sefcovic, en particulier les questions du budget des institutions et de la réforme à venir du statut des fonctionnaires de l'Union européenne. Ces deux sujets revêtent une importance particulière dans le contexte qui préside actuellement aux prochaines négociations sur le cadre financier 2014-2020. M. Sefcovic aura également un bref entretien sur ces sujets avec le Secrétaire général du Quai d'Orsay, M. Pierre Sellal.