Entretien entre M. Jean Leonetti et les ministres de l'Intégration européenne et de l'Intérieur du Kosovo (19 octobre).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, aura un entretien le mercredi 19 octobre au matin avec deux ministres du Kosovo, son homologue chargée de l'Intégration européenne Mme Vlora Citaku, et le ministre de l'Intérieur, M. Bajram Rexhepi.Quelques jours après la publication du rapport annuel de la Commission sur élargissement de l'Union européenne, cet entretien sera l'occasion d'un échange de vues sur la perspective européenne du Kosovo au regard des conditions d'adhésion (respect de l'État de droit, mise en place d'une économie de marché viable, partage des objectifs européens et reprise de l'acquis communautaire).Il permettra de rappeler notre demande que le Kosovo poursuive ses efforts sur la voie des réformes. Cet entretien sera également l'occasion d'aborder la situation au nord du Kosovo et la poursuite du dialogue entre Belgrade et Pristina, qui doit reprendre rapidement. Ce dialogue contribuera à la stabilité et au rapprochement européen des deux pays. La délégation kosovare, en visite de travail jusqu'au 21 octobre, poursuivra ses consultations par d'autres entretiens au sein du ministère des Affaires étrangères et européennes avant de rencontrer le ministre de l'Intérieur et des parlementaires français.