Arabie saoudite : pèlerinage à La Mecque.

Nous avons mis en ligne sur France Diplomatie la brochure d'information à destination des pèlerins se rendant à La Mecque.D'autre part, les dispositions suivantes sont été prises sur le terrain par notre ambassade :- Ouverture d'une antenne consulaire du 22 octobre au 21 novembre aux terminaux des aéroports de Djeddah et de Médine. Contact: + 966 503 365 783 24h/24- Présence de deux agents à l'aéroport dans un espace réservé et permanence assurée au consulat général.Ce dispositif  mobilise un total de 21 personnes, dont des personnels de notre consulat général à Djedda ainsi que des médecins agréés.