Intempéries en Amérique Centrale.

De fortes intempéries frappent actuellement l'Amérique Centrale. Des inondations et glissements de terrains, notamment au Guatemala, au Salvador, au Honduras et au Nicaragua ont fait de nombreuses victimes et causé d'importants dégâts matériels. Face aux conséquences désastreuses de cette catastrophe naturelle, la France exprime sa solidarité à l'égard des gouvernements et des populations des pays d'Amérique Centrale.La France va répondre à l'appel du gouvernement salvadorien qui a sollicité l'aide internationale.