Burundi : libération de Patrice Faye.

Nous venons d'être informés de la décision de la justice burundaise de permettre à notre compatriote Patrice Faye pour des raisons médicales de rentrer en France pour se faire soigner. Nous nous en réjouissons.Patrice Faye, détenu à Bujumbura depuis le 4 avril 2011, a constamment bénéficié de notre protection consulaire depuis son arrestation et nous sommes intervenus à de nombreuses reprises pour que son état de santé précaire soit pris en compte.La France remercie les autorités burundaises pour avoir tenu compte de la dégradation de l'état de santé de Patrice Faye et diligenté les expertises médicales ayant conduit à cette décision.