Gilad Shalit - Processus de paix au Proche-Orient.

Q - La libération de Gilad Shalit par le Hamas est-elle de nature à changer vos relations avec le Hamas dans un sens positif ?R - Notre position sur le Hamas est bien connue, Alain Juppé l'a dit à de nombreuses reprises : la ligne rouge est le respect attendu des principes démocratiques. S'agissant de Gaza nous sommes toujours engagés pour contribuer avec nos partenaires européens à l'amélioration des conditions de vie des habitants de Gaza.Q - L'embargo va-t-il être levé ?R - Sur l'embargo, la position de la France est là encore bien connue. Nous en avons demandé la levée à de nombreuses reprises et nous continuerons de le faire.Q - Lorsque le président palestinien était en visite, il était question de demander à la France une médiation pour accélérer (?) de Salah Hamouri. Avez-vous entamé les démarches dans ce sens ?R - Je me suis exprimé vendredi dernier sur ce point. Nous demandons sa libération anticipée, la position de la France est constante depuis le début et nous n'avons cessé d'agir dans ce sens. Je rappelle qu'Alain Juppé avait rencontré les parents de Salah Hamouri lors de son voyage à Jérusalem.Q - On a souvent entendu parler des dispositions de la France à parler à toutes les parties du monde arabe, même les parties islamistes. Pourquoi le Hamas reste-t-il exclu de cette disposition ?R - Lors du séminaire que nous avions organisé à l'Institut du monde arabe, Alain Juppé avait dit que nous étions disposés à parler à tout le monde, en rappelant très clairement les règles du jeu de ce dialogue. Parler à tous ceux qui respectent et appliquent les principes de la démocratie.Q - Il s'agit de l'échange d'un soldat contre 477 prisonniers. En Israël, avec le service militaire obligatoire, il y a la crainte d'un nouvel enlèvement. Quelle est la position de la France ? Qu'a dû déployer la France pour arriver à l'accord qui a permis la libération de Gilad Shalit ?R - C'est une question hypothétique. Cet échange doit être un moyen de reprendre le chemin de la paix. C'est ce à quoi nous sommes engagés sur la base des propositions faites par le président de la République à l'Assemblée générale des Nations unies. La reprise du dialogue entre Palestiniens et Israéliens est indispensable. C'est le c½ur de la solution.Q - Avez-vous de nouvelles informations concernant la prochaine réunion du Quartet à Jérusalem ?R - Elle doit se tenir le 26 octobre. Nous souhaitons que les efforts du Quartet produisent des résultats. Nous sommes en contact permanent avec Mme Ashton qui y travaille au nom de l'Union européenne.