Brésil.

Q - En ce qui concerne l'entretien d'Alain Juppé avec Celso Amorim, de quoi ont-ils parlé ? Ont-ils parlé du Rafale ? R - C'est une visite que M. Amorim effectue en France à l'invitation du ministre de la Défense.Au cours de cet entretien, Alain Juppé et M. Amorim ont abordé le partenariat stratégique que nous avons avec le Brésil, la coopération très dense dans tous les domaines - économique, scientifique, culturel - ainsi que la coopération transfrontalière puisque la Guyane a une frontière avec le Brésil. Les grands sujets de l'actualité internationale et évidemment l'agenda de la Présidence française du G20 ont été abordés.Enfin, nous nous retrouvons sur un certain nombre de priorités de politique étrangère, par exemple dans le cadre de la Minustah en Haïti. Nous sommes au coude à coude pour aider les Haïtiens à se relever du tremblement de terre de janvier 2010. Q - Il n'y a pas beaucoup de casques bleus français dans la Minustah sauf erreur de ma part ? R - Non mais il y a du personnel français dans la Minustah. Dans le tremblement de terre, nous avons perdu des compatriotes qui travaillaient pour l'ONU à Port-au-Prince. Sur le terrain, tout le monde se mobilise pour aider les Haïtiens et dans ce cadre, les Brésiliens jouent un rôle très important et nous travaillons avec eux.Tous les sujets de relation bilatérale avec le Brésil - vous avez cité tout à l'heure le Rafale - ont pu être abordés mais pour plus de précision sur ce dernier point je vous invite à prendre contact avec le ministère de la Défense. 