Argentine.

Q - Il y a eu 6 inculpations dans l'affaire des deux Françaises tuées en Argentine. Avez-vous une réaction à ce sujet ?R - Nous suivons cette procédure judiciaire avec beaucoup d'attention dans le respect de l'indépendance de la justice argentine.Nous sommes en contact avec les familles de nos deux compatriotes qui ont perdu la vie dans les circonstances horribles que nous connaissons. Nous souhaitons que toute la lumière soit faite sur ces crimes et que la justice se fasse, que ceux qui ont commis ces crimes atroces puissent répondre de leurs actes et soient jugés.A cet égard, je souhaiterais remercier toutes les autorités argentines pour leur mobilisation. Lorsque la présidente Kirchner était à Paris en visite officielle, elle avait reçu l'une des familles de nos deux compatriotes. C'est un geste auquel nous avons été particulièrement sensibles.Je voudrais également rendre hommage au travail de la justice argentine qui est aujourd'hui à l'½uvre.