Syrie.

Q - En ce qui concerne la Syrie, la Ligue arabe a fait une déclaration. M. Assad a créé une commission pour modifier la Constitution syrienne. Avez-vous quelque chose à dire ? R - Je me suis déjà exprimé pour saluer la réunion de la Ligue arabe qui s'est tenue il y a quelques jours à l'initiative du Qatar. Cette mobilisation des pays arabes sur le drame syrien était nécessaire et nous attendons qu'elle se poursuive parce que personne - que ce soit au Conseil de sécurité, en Europe ou dans les pays arabes - ne peut rester indifférent ou sourd aux drames que nous voyons se jouer quotidiennement dans ce pays depuis des mois. Nous avons dépassé le chiffre des 3.000 victimes de la répression en Syrie. Notre demande est toujours la même, notre mobilisation est constante : que la violence cesse immédiatement.Q - Est-il exact que la France va expulser un opposant syrien ? R - Depuis le début de la contestation en Syrie, la France veille scrupuleusement à ce qu'aucun ressortissant syrien menacé par un retour dans son pays ne soit expulsé vers la Syrie. Ce sera, bien entendu, le cas pour la personne que vous évoquez, qui ne sera pas expulsée.L'intéressé ayant demandé l'asile, une procédure est en cours devant l'Office français de protection des réfugiés et des apatrides.La France respecte pleinement ses engagements internationaux, dont la Convention de Genève de 1952 et la Convention européenne des droits de l'Homme.Je vous rappelle que la France est au premier rang européen et au troisième rang mondial des pays accueillant des demandeurs d'asile. Notre pays témoigne par cet engagement solidaire, du respect de ses valeurs et de ses traditions d'accueil. L'asile est une grande tradition républicaine et chaque personne qui le sollicite sur notre territoire est entendue, accueillie dignement et prise en charge dans les meilleures conditions.Q - Hier lors de votre déclaration sur la Syrie, vous avez fait un appel à la Ligue arabe pour des décisions courageuses. De quel type de décisions parlez-vous ici ?R - Ce n'est pas à nous de dire ce que les autres doivent faire. Ces décisions courageuses doivent refléter le caractère intolérable, insupportable de la répression du régime syrien contre sa population, contre les manifestants. C'est aux pays arabes de prendre leurs responsabilités devant le drame auquel nous assistons dans un pays arabe depuis des mois. Nous avons pris nos responsabilités. Nous sommes allés au Conseil de sécurité. Nous avons essayé d'obtenir une résolution du Conseil de sécurité. Nous travaillons de manière permanente avec nos partenaires européens à Bruxelles dans le cadre du processus de sanctions contre ceux qui se rendent coupables de cette répression et contre les entités économiques qui participent au financement de ce système. Nous sommes dans un exercice de responsabilité. En se réunissant, les pays membres de la Ligue arabe ont eux aussi fait un pas dans la bonne direction.Q - Est-ce que vous allez continuer à appeler à une transition politique ?R - Nous appelons d'abord à la fin des violences. C'est l'urgence aujourd'hui. Nous ne voulons plus que des manifestants se fassent tuer. En ce qui concerne la transition politique ce sera aux Syriens de décider de ce qu'ils doivent faire. Notre responsabilité est de dénoncer ce qui se passe et d'essayer de faire arrêter la violence. Nous n'avons pas fui cette responsabilité. Cela fait des mois que nous nous exprimons, que nous avons été mobilisés à Bruxelles, à New York, et nous allons continuer. S'agissant de la transition, nous avons dit depuis longtemps, depuis le début au fil des discours de M. Bachar Al-Assad, que nous attendions qu'il mette toutes ses annonces de réforme en pratique. Nous avons malheureusement constaté qu'il ne se passait rien. Nous n'avons cessé de faire le constat suivant : chaque annonce de réforme non seulement n'est pas suivie de mises en ½uvre pratiques des choses mais en plus s'accompagne d'une poursuite de la répression. Les discours se succèdent mais la répression s'accroît.Q - Il paraît que l'ambassade de Syrie refuse de renouveler les passeports de certains citoyens syriensR - Cela nous est revenu aussi. Demandez à la Syrie de respecter ses ressortissants.Q - C'est une affaire qui vous concerne également étant donné que ces ressortissants vivent en France. Une fois qu'ils n'auront plus de passeport, ils n'auront plus de statut.R - C'est pour cela que je rappelle que ce ressortissant syrien qui se retrouve dans cette situation ne sera pas expulsé.Q - Y-a-t-il du nouveau du côté du Conseil de sécurité ?R - Non. Pas plus que pour le Yémen. Nous continuons de travailler pour que le Conseil de sécurité s'exprime. Q - À l'époque où Bernard Kouchner était ministre des Affaires étrangères et européennes, la France a joué un rôle très important pour réconcilier les Libanais à Paris. La France a réussi à rapprocher les uns et les autres. Pourquoi ne prend-elle pas la même initiative pour les Syriens ?R - On ne peut pas comparer les situations, il y a 3.000 morts en Syrie. Nous avons toujours rappelé l'amitié de la France pour le Liban. Nous avons toujours ½uvré sur le plan diplomatique pour le développement, l'intégrité, la sécurité du Liban avec deux lignes de conduite : être à l'écoute de tous les Libanais qui veulent nous consulter et essayer de tout mettre en ½uvre pour que les choses se passent au mieux, de faire un travail efficace au Liban, relayé sur place par notre ambassadeur à Beyrouth et toute son équipe. S'agissant de la Syrie, la communauté internationale est face à un scandale depuis des mois. Nous travaillons là sur un autre registre avec comme priorité absolue d'essayer de faire arrêter la violence le plus rapidement possible. Depuis des mois, des citoyens syriens se font tuer. C'est une urgence quotidienne à laquelle nous devons répondre.