États généraux de la promotion du français dans le monde (19 et 20 octobre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes ouvrira les «États généraux de la promotion du français dans le monde», le 19 octobre à 9 heures, au Centre de conférence ministériel. M. Abdou Diouf, Secrétaire général de la Francophonie, sera également présent.Les États généraux réuniront pendant deux journées, les 19 et 20 octobre, tous les acteurs de la politique linguistique, des experts aux partenaires institutionnels et associatifs, des scientifiques aux enseignants sans oublier les écrivains et la jeunesse. De nombreux débats seront organisés sur la place du français dans l'espace numérique, dans la vie économique, dans la recherche scientifique, ainsi que sur les priorités politiques de l'action extérieure de la France en faveur du français en prenant en compte les évolutions politiques internationales : affirmation des pays émergents, les Printemps arabes et le renouveau du dynamisme économique de l'Afrique.L'ambition de ces deux journées est de faire un état des lieux de la politique menée par le Quai d'Orsay en faveur du français et de proposer, à partir de ce bilan et des priorités géostratégiques de la France, les grands axes de la politique du français et ses nouveaux enjeux.Aujourd'hui, ce sont 220 millions de personnes qui parlent français à travers le monde. Elles seront 500 millions en 2050, dont près de 80 % en Afrique. Dès 2025, le français sera devenu la première langue maternelle de l'Union européenne, elle est actuellement la deuxième après l'allemand. Le français est également l'une des grandes langues des relations internationales. Il a le statut de langue officielle dans 29 États, dans les principales organisations internationales et régionales en Europe, en Afrique et en Amérique. L'Organisation Internationale de la Francophonie, avec 75 États membres et observateurs, rassemble plus d'un tiers des États du monde et 890 millions d'hommes et de femmes. Le programme complet des États généraux est accessible sur le site Internet du Quai d'Orsay (www.francediplomatie.fr).La séance d'ouverture est ouverte à la presse de 9h à 10h. Les journalistes souhaitant assister à cette séance sont invités à se présenter, avec leur carte de presse, au 27 rue de la Convention, à partir de 8h30.