Israël : construction d'une nouvelle colonie à Jérusalem-Est.

La France condamne la décision inacceptable de la Mairie de Jérusalem de créer une nouvelle colonie à Givat-Hamatos à Jérusalem-Est. Elle rappelle que la colonisation, tant en Cisjordanie qu'à Jérusalem-Est, est illégale au regard du droit international.Au nom du gouvernement français, l'ambassadeur de France a demandé dimanche au gouvernement israélien de bloquer la mise en ½uvre de ce projet.Le maintien d'une telle décision apparaîtrait en effet comme une provocation supplémentaire alors que tous les efforts de la communauté internationale sont tournés vers la relance des négociations selon les termes de la déclaration du Quartet du 23 septembre. Outre qu'elle est illégale, la poursuite de la colonisation éloigne la perspective de faire de Jérusalem la capitale des deux États, pourtant nécessaire à tout accord de paix. Lors de son discours le 21 septembre devant l'Assemblée générale des Nations unies, le président de la République a appelé Israël à s'abstenir de tels gestes car ils préjugent du statut final. 