Iran : condamnation en appel des cinéastes MM. Mohammad Rasoulof et Jafar Panahi.

La France est indignée par la confirmation en appel de la condamnation de M. Jafar Panahi à six années de prison et vingt ans d'interdiction d'exercer son métier et de sortie du territoire. Cette condamnation, ainsi que celle de M. Mohammad Rasoulof s'inscrit dans un contexte de répression croissante qui vise en particulier les intellectuels et les artistes en Iran. Alors que de nombreux pays de la région connaissent des évolutions importantes vers la démocratie et les droits de l'Homme, les autorités iraniennes s'enferment dans le déni de démocratie. 