Sénégal.

Q - Comment jugez-vous le déroulement du premier tour de la présidentielle au Sénégal et pensez-vous qu'il y aura un second tour? R - La France salue le bon déroulement du scrutin du premier tour de l'élection présidentielle au Sénégal, qui s'est tenu dans le calme et confirme la vitalité de l'esprit démocratique des Sénégalais. Les premiers résultats officiels doivent être publiés par les commissions départementales autonomes, pour être ensuite compilés par la Commission électorale nationale autonome (CENA). Dans l'attente de ces résultats, nous appelons l'ensemble des acteurs à faire preuve de retenue.