Union pour la Méditerranée.

Q - Quelle est la réaction de la France, coprésidente de l'Union pour la Méditerranée (UpM), après l'élection du Marocain M. Fathallah Sijilmassi en tant que Secrétaire général de cette instance, en succession de son compatriote Youssef Amrani ? Comment évaluez-vous l'action de ce dernier?R - La France salue l'élection de M. Fathallah Sijilmassi au poste de Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée et se réjouit de voir à nouveau le Maroc offrir à cette organisation un Secrétaire général de haut niveau. L'Union pour la Méditerranée a besoin, dans le droit fil des actions engagées par M. Youssef Amrani, d'une personnalité de talent et d'expérience telle que celle de M. Sijilmassi, pour promouvoir et porter les projets de dimension régionale.La France a déjà eu l'occasion de rendre hommage au travail que Youssef Amrani a accompli en tant que Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée. Son engagement et son dynamisme ont permis de donner l'impulsion nécessaire à la relance de l'UpM et au développement de nombreux projets concrets et mobilisateurs, en priorité destinés à répondre aux besoins de la jeunesse des pays arabes. À ce titre l'un des principaux chantiers en cours est celui de la mobilité étudiante dans les domaines d'excellence prioritaires pour la région (développement durable, science des risques, bonne gouvernance et droits de l'Homme). 