Arabie saoudite : pèlerinage à La Mecque.

Comme chaque année, le ministère des Affaires étrangères et européennes a mis en ligne sur le site Internet France Diplomatie la brochure d'information à destination des pèlerins se rendant à La Mecque.La préparation du pèlerinage à La Mecque fait l'objet d'une concertation entre le ministère des Affaires étrangères et européennes, le ministère de l'Intérieur et le Conseil français du culte musulman, ainsi qu'avec nos partenaires saoudiens.L'objectif de cette brochure est de fournir à nos concitoyens se rendant en pèlerinage une information précise ainsi que des recommandations concernant les précautions à prendre pour préparer ce voyage. Nous invitons ceux de nos compatriotes qui le souhaitent à s'inscrire sur le nouveau service mis en ligne par le ministère des Affaires étrangères et européennes, ARIANE, portail Internet permettant aux Français de déclarer gratuitement et facilement leurs voyages à l'étranger, accessible sur www.diplomatie.gouv.fr à la rubrique Conseils aux Voyageurs.