Yémen : aggravation des violences.

Nous déplorons les violences intervenues ce week-end à Sanaa, qui auraient fait à ce stade une vingtaine de tués et de nombreux blessés. Nous condamnons avec la plus grande fermeté l'usage de la force contre les manifestants et appelons toutes les parties à la retenue. Il faut que ces violences cessent et que le droit international, en particulier les droits de l'Homme, soit respecté. Nous réitérons notre soutien à la mise en ½uvre des propositions du CCEAG pour sortir de la crise.Cette nouvelle dégradation de la situation justifie plus que jamais que la communauté internationale adresse un message fort aux autorités yéménites pour qu'une transition politique pacifique soit enfin engagée sans délai.Un projet de résolution du Conseil de sécurité est en préparation. Il vise notamment à condamner les violations des droits de l'Homme, et à poursuivre les auteurs d'exactions. Il appelle, également, toutes les parties et en particulier le président du Yémen à signer et mettre en ½uvre un règlement politique sur la base de l'initiative du Conseil de coopération des États arabes du Golfe.