Parution du nouveau numéro de la revue «Mondes».

Le nouveau numéro de la revue «Mondes» vient de paraître. Consacré aux «printemps arabes», ce numéro traite aussi de la diplomatie européenne, de la lutte contre le trafic des biens culturels ou encore de la négociation diplomatique.La revue «Mondes» est une publication trimestrielle réalisée par le ministère des Affaires étrangères et européennes. Elle constitue un outil remarquablement pertinent qui permet de mieux déchiffrer l'environnement international et de mieux comprendre les équilibres ou les instabilités de notre monde.