France - Inde.

Q - Russie, Chine et cette semaine Inde : quels sont les acquis enregistrés ou espérés par Alain Juppé lors de ses visites aux principaux pays émergents, membres des Brics, dans les dossiers tels la Syrie ou l'Iran ? R - La visite prochaine de M. Alain Juppé en Inde permettra au ministre d'État de rencontrer son homologue indien et plusieurs membres importants du gouvernement de ce pays.Le ministre d'État évoquera l'ensemble des sujets internationaux prioritaires : la Syrie, l'Iran, l'Afghanistan, la lutte contre le terrorisme et la non-prolifération.Il poursuivra avec son homologue indien, M. S.M. Krishna, le dialogue engagé avec les autorités indiennes sur les priorités du G20 en vue de la préparation du Sommet de Cannes les 3 et 4 novembre prochains. Notre engagement commun au sein du G20 est particulièrement fructueux.M. Alain Juppé abordera aussi avec ses différents interlocuteurs les enjeux bilatéraux de notre partenariat stratégique dans le fil de la visite du président de la République en décembre 2010.