Syrie.

Q - L'annonce d'une nouvelle Constitution par le président al-Assad et l'appel de la Ligue arabe pour une conférence de dialogue national sont-ils des pas dans la bonne direction ?R - Alors que la répression se poursuit en Syrie et a fait encore de nombreux morts ces derniers jours, dont un enfant de dix ans, la France se félicite que la Ligue arabe se soit à nouveau saisie de la situation dans ce pays lors d'une réunion tenue le 16 octobre. Nous souhaitons que la Ligue arabe prenne les décisions courageuses qui s'imposent pour accroître la pression sur les autorités syriennes en vue de mettre un terme à la répression sanglante et de favoriser la transition politique. De ce point de vue, les efforts du Conseil national syrien méritent d'être pris en compte.Concernant les annonces auxquelles vous faites allusion, elles sont dénuées de la moindre crédibilité, alors que le régime syrien continue quotidiennement à tuer, emprisonner et torturer.