France - Brésil.

Q - Sur quoi vont porter les entretiens d'Alain Juppé et du ministre brésilien de la Défense Celso Amorim ?R - M. Celso Amorim, ministre de la Défense de la République fédérative du Brésil effectue les 18 et 19 octobre une visite de travail en France. M. Celso Amorim s'entretiendra notamment avec le président de la République et le ministre de la Défense, avant de participer à la conférence «Nouveaux acteurs, nouvelles donnes» donnée à l'occasion des 30 ans de publication de «L'état du monde». Il se rendra également à Cherbourg où une partie des quatre sous-marins commandés par le Brésil est construite. Alain Juppé recevra demain M. Amorim. Cet entretien sera l'occasion de réaffirmer la vigueur du partenariat stratégique franco-brésilien, dont le plan d'action avait été lancé en décembre 2008 à Rio par les présidents Lula et Sarkozy. Il permettra d'approfondir notre dialogue sur les grands sujets internationaux traités aux Nations unies (Libye, Syrie, Haïti).Cet entretien permettra également de renforcer le dialogue de défense avec le Brésil et de marquer la détermination de la France à continuer de partager son savoir-faire, son expertise, sa haute technologie, conformément à l'ambition de notre partenariat stratégique.