France - Pérou.

Q - De quoi vont parler mardi Alain Juppé et le ministre péruvien des Relations extérieures Rafael Roncagliolo Orbegozo ?R - Alain Juppé s'entretiendra le 18 octobre 2011 avec M. Rafael Roncagliolo, ministre des Relations extérieures du Pérou.Moins de trois mois après l'accession à la présidence de la République de M. Ollanta Humala, cet entretien constitue la première rencontre officielle à Paris avec le ministre des Affaires étrangères du nouveau gouvernement péruvien.Cette rencontre permettra d'évoquer le renforcement de notre dialogue politique avec un pays qui vient de connaitre une alternance exemplaire et qui inscrit son développement dans une trajectoire de croissance soutenue. Seront, à ce titre, abordées les perspectives qui s'offrent pour le développement de nos échanges économiques et commerciaux et l'implantation de nos entreprises, dans le cadre de l'entrée en vigueur prochaine du traité UE-Pérou. La France, qui entretient une coopération particulièrement dynamique dans le domaine universitaire est  également disposée à accompagner l'État péruvien dans la formation des cadres de son administration. Les ministres auront également un échange sur les questions régionales en Amérique du Sud et sur la lutte contre le trafic de drogues, priorité du président Humala.