Cameroun.

Q - Dix candidats à la présidentielle camerounaise dont le leader de l'opposition John Fru Ndi, ont saisi la Cour suprême pour demander l'annulation totale ou partielle du scrutin, dénonçant des «irrégularités». «Les élections présidentielles du 9 octobre ne méritent pas d'être +acceptées+» et «ne remplissent pas les conditions acceptables d'un processus démocratique. (Leur) déroulement n'a pas eu lieu dans des conditions acceptables», écrit par ailleurs Prince Etienne Ketcha, président de l'Union des Camerounais de l'étranger dans une lettre ouverte à Alain Juppé lui demandant de revoir sa position sur cette élection. Que lui répondez-vous ?R - Comme je l'ai dit le 10 octobre dernier, la France est attachée à un scrutin libre, transparent et équitable. Vous soulignez que dix candidats à la présidentielle ont saisi la Cour suprême. Il appartient désormais à la Cour suprême du Cameroun de se prononcer sur les plaintes déposées. La contestation du scrutin doit se faire par des voies légales et il appartient donc à la Cour suprême d'examiner et de traiter les recours contentieux dans la transparence et l'équité.La France y sera très attentive.