Compte-rendu de l'entretien du ministre d'État avec le ministre des Affaires extérieures du Sri Lanka, M. Gamini Lakshman Peiris.

Le ministre d'État a reçu le ministre sri lankais des Affaires extérieures, M. Gamini Lakshman Peiris, le 13 octobre à Paris. Le ministre d'État a interrogé son homologue sur la mise en ½uvre du processus de réconciliation au Sri Lanka depuis la fin du conflit opposant les forces du gouvernement aux Tigres tamouls du LTTE. Ce processus, souhaité par l'ensemble de la communauté internationale, avait été rappelé par le Secrétaire général des Nations unies, lors de sa visite au Sri Lanka en mai 2009. Il a également interrogé son interlocuteur sur l'effectivité de la levée de l'état d'urgence.Le ministre d'État a souligné l'importance de la réconciliation, qui doit donner toute leur place à toutes les communautés du pays et permettre de tourner la page du conflit passé. Il a souligné que la France était prête à appuyer les efforts sri lankais en vue de la réconciliation et de la consolidation de la démocratie. La publication du rapport de la Commission nationale sur les leçons à retenir de la guerre et pour la réconciliation (LLRC) constituerait une étape décisive à cet égard.