Déplacement d'Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, au Mali (15-17 octobre).

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se rendra au Mali du 15 au 17 octobre 2011.Il participera aux premières Journées franco-maliennes ainsi qu'au Forum de Bamako «solidarité pour l'eau dans les pays du bassin du Niger», organisé par la Fondation Chirac dans le cadre du 6e Forum de l'Eau qui se tiendra à Marseille en mars 2012.Les Journées franco-maliennes sont le fruit de la volonté politique des deux gouvernements de créer un moment spécifique de rencontre et d'échanges centrés autour de la coopération bilatérale entre la France et le Mali, avec une attention particulière portée cette année aux échanges culturels et aux perspectives économiques, sociales et culturelles offertes à la jeunesse malienne.La France est le premier partenaire bilatéral du Mali, avec 57 millions d'euros d'aide par an en moyenne. Un appui tout particulier est apporté au programme d'aide à l'éducation de base, à l'enseignement secondaire et à la formation professionnelle, avec 32 millions d'euros entre 2006 et 2010.Le ministre se rendra aussi à l'usine Mali Biocarburant SA, spécialisé dans l'agro-carburant, pour laquelle il signera une convention de 1,25 millions d'euros, dans le cadre du soutien de la France au secteur privé local et à la responsabilité environnementale.Aux côtés notamment du président du Mali, M. Amadou Toumani Touré, et de M. Michel Camdessus, Henri de Raincourt ouvrira le Forum de Bamako sur l'Eau. Ce forum vise plusieurs objectifs : - identifier des solutions opérationnelles répondant aux défis de l'accès à l'eau et à l'assainissement, notamment dans le cadre de la coopération décentralisée ;- rappeler l'importance d'une mobilisation accrue autour de l'Autorité du bassin du Niger, favorisant le renforcement de la coopération transfrontalière ;- accompagner les pays de la région dans le processus de ratification de la convention des Nations unies sur les cours d'eau internationaux (1997) ;- assurer la promotion des financements innovants dédiés à l'accès à l'eau.À cette occasion le ministre visitera un projet d'aménagement urbain situé dans la Commune 5 de Bamako, qui totalise 500.000 habitants. Ce projet, centré sur l'accès à l'eau et l'assainissement, est cofinancé par l'AFD. Il signera la convention de financement du projet, d'un montant de 1,5 million d'euros.La France a doublé, au titre de son aide publique au développement, ses engagements en faveur du secteur de l'eau entre 2005 et 2008, et a porté leur niveau de 400 millions d'euros en 2008 à 676 millions d'euros en 2009. À travers l'action de l'Agence française de développement, la coopération bilatérale française a permis, entre 2007 et 2009, l'accès à l'eau potable de 4,9 millions de personnes et l'accès à l'assainissement de 2,9 millions de personnes dans le monde. La France appuie également le renforcement de la gouvernance du secteur de l'eau et la définition de cadres sectoriels nationaux fixant les rôles, responsabilités et objectifs de développement du secteur. Elle promeut la gestion durable et intégrée des ressources en eau et la coopération transfrontalière pour le partage des ressources.La France encourage également le développement de la coopération décentralisée et la reconnaissance du rôle majeur des autorités locales en la matière. Elle soutient enfin la mise en ½uvre d'une gestion durable et intégrée des ressources en eau, rendue encore plus nécessaire par l'urbanisation et l'adaptation au changement climatique.Le ministre rencontrera également les autorités maliennes. Il abordera les questions de coopération régionale en matière de sécurité dans la zone sahélienne et rappellera l'engagement de la France, aux côtés des Européens et des États concernés, dans la lutte contre le terrorisme. 