Déplacement de M. Édouard Courtial à Berlin (17 et 18 octobre). 

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra les 17 et 18 octobre 2011 à Berlin. Il fera le point sur notre dispositif éducatif en Allemagne et rencontrera la communauté enseignante et les parents d'élèves du «campus franco-allemand» de Berlin, constitué par le Collège Voltaire et le Lycée Français (1.200 élèves). Il inaugurera les nouveaux locaux du Collège Voltaire.Berlin occupe une place tout à fait particulière dans le réseau d'enseignement français à l'étranger puisque c'est précisément dans cette ville que fut créé le premier établissement d'enseignement français hors de nos frontières : le collège huguenot fondé en 1689, ancêtre du Collège Voltaire.Après une réunion de travail avec les élus de l'Assemblée des Français de l'étranger, il rencontrera les représentants de la communauté française.La communauté de résidents français en Allemagne est évaluée à 160.000 personnes dont 10.000 dans la capitale allemande.