Elargissement de l'Union européenne.

La Commission européenne a présenté le 12 octobre sa stratégie annuelle sur les enjeux d'élargissement de l'Union européenne, assortie de rapports de progrès sur les pays ayant déjà le statut de candidat (Turquie, Croatie, Ancienne République yougoslave de Macédoine et Monténégro), ainsi que sur les candidats potentiels (Serbie, notamment). La Commission recommande d'octroyer le statut de candidat à la Serbie et d'ouvrir les négociations d'adhésion avec le Monténégro. Le Conseil européen du 9 décembre se prononcera sur ces recommandations. Pour préparer ces décisions, la France veillera au respect  rigoureux des principes agréés sur la conduite du processus d'élargissement depuis 2006. Cela implique un examen vigilant et continu de la capacité des pays candidats à remplir effectivement les conditions d'adhésion (respect de l'État de droit, économie de marché viable, partage des objectifs européens et reprise effective de l'acquis communautaire). Cela implique aussi de tenir compte de la capacité d'absorption de l'Union. Le statut de candidat proposé pour la Serbie reflète les progrès accomplis: réformes internes, pleine coopération avec le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie avec l'arrestation et l'extradition de Ratko Mladic et Goran Hadzic, engagement d'un dialogue avec le Kosovo. Pour obtenir ce statut et envisager les étapes suivantes, la Serbie devra poursuivre l'engagement de ce dialogue avec le Kosovo et parvenir à des résultats concrets. En retour, nous attendons du Kosovo l'application pleine et entière du «plan Ahtisaari» des Nations unies de 2007, qui prévoit une très large autonomie pour le Nord Kosovo.S'agissant du Monténégro, nous accueillons avec intérêt la recommandation de la Commission sur l'ouverture des négociations d'adhésion. Le calendrier de cette décision devra être établi à la lumière d'une appréciation de la mise en ½uvre effective des réformes demandées, en particulier celles relatives au renforcement de l'État de droit et du système judiciaire, à la lutte contre la criminalité organisée et contre la corruption.Q - Pourriez-vous nous rappeler s'il est bien prévu que la Serbie et le Kosovo accède à l'Union européenne en même temps ? R - Je vous rappelle un principe auquel nous tenons : à chaque pays selon ses résultats et ses mérites. On demande aux pays qui sont candidats de suivre un processus de réformes, notamment ce que l'on appelle la transposition de l'acquis communautaire, l'État de droit, la réforme judiciaire, les libertés de la presse, etc. La Commission fait chaque année des propositions sur la base de rapports d'étape établis pour ces pays et les décisions sont prises en fonction de ce principe intangible, à chacun selon ses mérites et ses résultats. Cela n'implique pas d'automaticité. Nous considérons que tout élargissement de l'Union doit être un double succès, pour le pays amené à adhérer mais également pour l'Union européenne de s'enrichir d'un nouveau membre. Ce principe est applicable à tous et de la même manière. Q - Il semble que l'on ait un peu laissé de côté la simultanéité de l'entrée de la Serbie ? R - Nous avons dit que la Serbie et le Kosovo avaient une perspective européenne, il n'y a aucune ambigüité. Concernant l'objectif, chacun selon ses mérites ainsi que je le disais. S'agissant de ces deux pays, nous sommes particulièrement attentifs au développement de leur dialogue et aux résultats auxquels ils parviendront dans ce cadre.