Sanctions européennes : gel des avoirs de la Banque Commerciale de Syrie.

En raison de l'aggravation de la répression sanglante menée par le régime de Bachar al-Assad contre les manifestants pacifiques et les membres de l'opposition, le Conseil de l'Union européenne a décidé le gel des avoirs de la Banque Commerciale de Syrie.Cette sanction s'ajoute à celles adoptées précédemment, notamment à l'embargo sur les importations de pétrole brut en provenance de Syrie et à l'interdiction des nouveaux investissements dans le secteur pétroliers ainsi que de l'exportation de billets de banque et de monnaie à destination de la Banque centrale de Syrie.Les mesures adoptées par l'Union européenne depuis le 9 mai ont pour objectif de faire obstacle à ceux qui dirigent la répression en Syrie et de réduire les ressources qui sont mises au service des violences contre le peuple syrien.Toutes les personnes et entités, y compris économiques, qui fournissent un soutien financier à la répression, sont susceptibles de faire l'objet de sanctions. Inversement, toutes les personnes et entités qui mettent fin à leur soutien au régime sont susceptibles d'être retirées de la liste européenne.