Libye : aide médicale française.

En réponse à une demande du Premier ministre du Conseil national de transition libyen, M. Mahmoud Jibril, adressée au Premier ministre, les autorités françaises ont décidé l'envoi d'une équipe médicale française à Benghazi pour une mission de 4 semaines.Cette équipe est composée d'une vingtaine de personnels de l'EPRUS (établissement de préparation et de réponse aux urgences sanitaires). Tandis que des éléments précurseurs ont déjà rejoint l'hôpital central de Benghazi, cette équipe sera à pied d'½uvre et opérationnelle d'ici 48 heures.