Soudan - Malawi - Cour pénale internationale.

Alors que le président soudanais Omar al-Béchir est arrivé aujourd'hui au Malawi, la France rappelle que tous les États parties au Statut de Rome, dont le Malawi, ont l'obligation de coopérer avec la Cour pénale internationale, afin que les auteurs présumés des crimes les plus graves puissent être jugés.Nous regrettons l'invitation adressée par le Malawi au président Béchir pour le Sommet du Marché commun de l'Afrique orientale et australe (COMESA) et appelons ce pays à respecter ses engagements à l'égard de la CPI. La France a activement contribué à la création de la Cour pénale internationale et soutient son action. L'ensemble de la communauté internationale doit rester fermement investie dans la lutte contre l'impunité des auteurs de tels crimes.Q - Clairement vous demandez que le Malawi arrête le président Bechir ?R - Le Malawi après avoir signé le statut a l'obligation de coopérer avec la CPI. La CPI recherche M. Bechir. Q - Il n'est pas couvert par une immunité temporaire ?R - Non, ce n'est pas prévu par la CPI.