Syrie.

Q - Est-ce qu'il y a des progrès sur la proposition de conférence internationale de la Turquie ?Quelle est la teneur des entretiens entre M. Juppé et son homologue turc ? Est-ce que cela veut dire que les relations ne sont plus gelées entre la France et la Turquie ?R - La situation est dramatique sur le terrain en Syrie. Le carnage dans la ville de Homs se poursuit. Le martyre que subit le peuple syrien se poursuit et s'intensifie, les informations que nous recevons sur la situation à Homs sont dramatiques.Dans ce contexte où la violence le dispute à l'horreur, l'aide au peuple syrien est aujourd'hui la priorité de la diplomatie française. Le président de la République, M. Alain Juppé, tout notre réseau diplomatique, nous sommes aujourd'hui mobilisés et en initiative. M. Alain Juppé a eu de nombreux entretiens avec nombre de ses homologues au cours des derniers jours, et il va continuer à en avoir. Il doit rencontrer son homologue russe, M. Serguei Lavrov, à Vienne la semaine prochaine. Il verra également ici à Paris son homologue néerlandais.Dès lors, notre mobilisation s'organise sur plusieurs plans :- Le premier c'est de tirer les conséquences dans lesquelles l'impasse constatée au Conseil de sécurité il y a quelques jours nous a placés. À partir de là, le premier travail de toutes autorités françaises et de tout le réseau diplomatique français, est de multiplier les contacts avec tout le monde. Nous ne baissons pas les bras.- Le deuxième axe de notre travail est, avec nos partenaires européens, de pousser les feux pour qu'un accroissement et un renforcement des sanctions européennes contre le régime de Damas puissent rapidement être adoptés.- Troisième direction dans laquelle nous travaillons, ce sont les contacts que nous maintenons en permanence avec l'opposition syrienne. Toujours dans le même esprit de leur manifester notre soutien et de les encourager à poursuivre leur travail de rassemblement et d'unification. L'opposition syrienne avance dans cette direction, c'est d'autant plus indispensable que la situation sur place se détériore jour après jour.- Quatrième point d'application de nos efforts, appuyer la mobilisation de la Ligue arabe. La Ligue arabe a eu depuis longtemps un rôle tout à fait remarquable dans cette affaire. Ils ont dénoncé ce qui se passait en Syrie, ils ont envoyé une mission d'observateurs, ils ont saisi le Conseil de sécurité et demandé expressément au Conseil de sécurité d'intervenir, ils ont présenté un plan de sortie de crise. La Ligue arabe continue d'être mobilisée et nous soutenons cette mobilisation des pays arabes. Elle va se traduire dans les prochains jours par une réunion importante au Caire qui sera couplée chronologiquement avec une réunion du Conseil de Coopération des États du Golfe.Quel est l'objectif de cette mobilisation des pays arabes ? C'est de faire avancer le plan que la Ligue arabe avait proposé au Conseil de sécurité. Je rappelle les principaux éléments de ce plan : la fin de la violence, le retrait de l'armée syrienne dans ses casernes, la libération des prisonniers politiques.Voilà l'esprit dans lequel nous travaillons. Des propositions ont été faites, des idées circulent, nous travaillons à des projets de création d'un groupe des amis de la Syrie. Les consultations sont en cours, le travail de concertation se poursuit, la prochaine étape sera le résultat de la réunion de la Ligue arabe. Dans cet esprit et dans ce contexte, nous appuyons tous les efforts, toutes les initiatives de tous ceux qui veulent se mobiliser pour travailler de manière collective et responsable dans cette direction.Enfin, un autre point sur lequel nous travaillons, c'est la situation humanitaire. La situation humanitaire à Homs est dramatique. Nous allons analyser la situation à la lumière de ce que nous rapportera notre ambassadeur en Syrie que nous avons rappelé pour consultation et qui devrait être ici dans les toutes prochaines heures.Nous nous concerterons également avec les ONG françaises qui elles aussi essaient de se mobiliser pour venir en aide à la population syrienne. L'une des caractéristiques de la répression du régime de Damas au cours des derniers jours, c'est l'utilisation massive et sans précédent, je dis bien sans précédent, de moyens militaires pour éliminer toute trace d'opposition. Cela se traduit par des centaines de morts.De plus, nous avons observé que dans le contexte actuel, que ce soit en terme d'intensité ou de systématisation de la pratique, c'est de voir une armée qui non seulement massacre son propre peuple mais qui ne se contente pas de cela. Pour l'armée syrienne, les hôpitaux, les médecins sont également devenus des cibles systématiques de la répression. Voilà la réalité sur laquelle nous travaillons, voilà le contexte sur lequel nous sommes totalement mobilisés, à tous les niveaux de l'État et de notre dispositif diplomatique.Voilà ce que je pouvais vous dire. Il y a urgence politique, diplomatique, humanitaire et morale. Nous sommes dans l'action.Q - Lorsque M. Juppé verra son homologue russe, que lui dira-t-il ?Quand vous dites «avec tout le monde», faites-vous allusion à la Turquie ?R - Bien sûr, avec la Turquie et beaucoup d'autres. La Turquie a fait des propositions ces derniers jours. Nous soutenons toutes initiatives ou propositions qui peuvent aller dans le bon sens. Concernant la Syrie, nous verrons le moment venu mais je pense qu'il sera intéressant de faire le point avec M. Lavrov sur sa récente visite à Damas. Une visite à l'occasion de laquelle le président Bachar Al-Assad a pris des engagements et une visite depuis laquelle nous sommes réduits à constater que la violence n'a pas baissé. Au contraire, elle a gagné en intensité contre la population civile. Il s'agira pour M. Juppé, dans le même esprit que celui qui a prévalu dans la conversation téléphonique entre le président de la République et M. Medvedev, de convaincre la Russie de la réalité insupportable de la situation et de la nécessité de réagir.Enfin, il faut marquer auprès de nos partenaires russes, combien, sur le dossier syrien, les pays arabes, la Ligue arabe sont mobilisés, ce qui devrait constituer pour Moscou, un argument à prendre en considération.Q - Un mot sur l'attentat qui a apparemment été commis par l'armée syrienne libre, avez vous un commentaire sur cela ? R - La répression en Syrie a commencé lorsque des gens sont descendus dans la rue, ce qui est une pratique assez habituelle, pour demander de la démocratie, de la liberté, de la dignité et de la justice. Ce que nous avons observé depuis bientôt un an, c'est que la seule réponse du pouvoir a été d'utiliser la force, la violence. C'était le premier type de réponse et le second, a été de prendre des engagements et de faire des promesses qui n'ont jamais été tenues, aucune. On peut voir toute la suite de ces promesses et engagements pris par le régime de Damas. La question que je pose aujourd'hui est de savoir laquelle de ces promesses, lequel de ces engagements a été tenu.Dès lors et dans cette situation, nous avons vu le pays s'enfoncer dans une spirale meurtrière, mortifère et de violence. Tout notre effort, toute notre mobilisation dont je vous ai donné quelques-unes des déclinaisons consiste précisément à tout mettre en ½uvre pour que cessent toutes les violences en Syrie.Q - On déplore toujours en France la mort des enfants, des femmes, aujourd'hui l'attentat a fait plus de trente morts, il est revendiqué par l'armée libre syrienne, et parmi les morts il y avait des femmes et des enfants qui jouaient en face du bâtiment touché. Je suis étonné, pourquoi la France ne condamne pas un attentat terroriste comme celui-là ?R - Effectivement, si l'on parle des enfants, vous avez raison d'évoquer ce point. J'ai en tête les chiffres qu'a donnés l'UNICEF il y a quelques jours, 400 enfants qui ont perdu la vie depuis le début des violences, c'est terrible et vous avez tout à fait raison de mettre l'accent sur ceux qui sont faibles, c'est-à-dire les enfants, les femmes. Combien d'enfants et de femmes ont été torturés, nous avons recueillis de nombreux témoignages et c'est bien pour que tout cela s'arrête que nous sommes mobilisés et que nous essayons de faire tout ce que l'on peut pour faire arrêter ce bain de sang quotidien, cette hémorragie quotidienne à laquelle nous assistons en Syrie.