Territoires palestiniens.

Q - M. Juppé a-t-il assisté ce matin à la rencontre entre le président Sarkozy et Mahmoud Abbas ? Le ministre des Affaires étrangères palestinien était présent.R - Oui, il était présent. Q - La France va-t-elle intervenir en faveur de Salah Hamouri ? R - Comme vous le savez, nous avons eu l'occasion de le dire ici, à cette tribune, à de nombreuses reprises, la France, à commencer par le président de la République, a demandé aux autorités israéliennes à plusieurs reprises la libération anticipée de Salah Hamouri. Nous continuerons de faire passer ce message aux autorités israéliennes pour qu'à l'occasion des libérations de prisonniers palestiniens prochaines, Salah Hamouri retrouve lui aussi la liberté. Je rappelle qu'Alain Juppé avait rencontré les parents de Salah Hamouri lors de son déplacement en Israël en juin dernier. Q - M. Abbas a souligné le rôle important de M. Sarkozy. R - Absolument. Q - Il a même remercié M. le Président. R - Oui tout à fait. Q - Demandez-vous qu'il fasse partie des Palestiniens libérés ? Qu'est-ce que cela signifie «à l'occasion de la libération» ? Est-ce en marge ou dans le même cadre ?R - Ce sont des libérations qui interviennent dans le cadre de l'accord passé entre le Hamas et les autorités israéliennes. Si notre compatriote pouvait être libéré de manière anticipée, cela irait encore mieux.  