Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Le président Abbas a dit que le Quartet va se réunir la semaine prochaine à Jérusalem. Avez-vous plus de détails sur ce projet ?R - Non. Je n'ai pas d'information à ce sujet. Q - Il a dit que les Palestiniens souhaitent que la France joue un rôle important. R - Cela me paraît être très positif. Que le Quartet continue à travailler, c'est également très bien. Mais ce qui serait encore mieux, c'est qu'il arrive à des résultats. Q - En ce qui concerne l'UNESCO, est-ce que la France a révisé ou nuancé sa position de s'abstenir quant à l'appartenance de la Palestine à l'UNESCO pleine et entière et la mise au vote de cette appartenance ? Il y a deux étapes. R - Tout à fait. La deuxième étape, c'est le 25 octobre. Nous nous sommes déjà prononcés sur le sujet. Nous avons toujours estimé, et nous avons dit que la Conférence générale de l'UNESCO n'était pas le bon endroit ni le bon moment et que cela nous semblait prématuré. Ce que nous recommandons c'est que l'effort se concentre sur l'essentiel. Une fois qu'on sera arrivé à l'essentiel, tout pourra s'enclencher de manière harmonieuse et efficace. L'essentiel est la reprise du dialogue. Q  Donc, si j'ai bien compris, la France ne recommande pas que l'on traite cette question pendant cette période-là ?R - La France recommande de se concentrer sur l'essentiel, c'est-à-dire de travailler sur la reprise des négociations israélo-palestiniennes. C'est le c½ur du problème et de la solution.Q - inaudibleR - Nous verrons cela avec nos partenaires européens. Mais il y a deux possibilités.Q - L'Espagne a déjà annoncée qu'elle voterait. R - D'où la nécessité de se concerter.Q - Est-ce trop tard ?R - Non pas encore. 