Syrie.

Q - Il y a un malentendu concernant le CAPE et l'opposition syrienne. Dans la presse arabe il y a beaucoup d'articles depuis avant-hier sur la visite de M. Michel Kilo. Il y a une délégation d'opposants syriens qui est venue de Damas. Est-il possible de clarifier les choses ?R - J'ai déjà été d'une clarté absolue là-dessus et je vais le redire. La première chose est que le CAPE est un établissement public qui ne dépend pas du Quai d'Orsay. S'agissant de ce qui se passe au CAPE, cela relève de la responsabilité de son directeur et de son secrétaire général. S'agissant de ces mauvaises intentions que l'on prête au Quai d'Orsay d'avoir interdit cette conférence, nous n'avons pas émis d'interdiction dans ce sens à qui que ce soit sur quelque conférence que ce soit. S'agissant de M. Kilo ou d'autres, j'ai toujours dit et je continue de dire que nous voyons tous les opposants syriens, partout, tout le temps.