Yémen.

Q - À propos du projet de résolution au Conseil de sécurité sur le Yémen, on dirait que les Russes et les Chinois commencent à retarder la résolution. Cela aurait dû être cette semaine. Si j'ai bien compris, ils veulent ajouter une phrase sur le terrorisme au Yémen dans le projet. Ets-ce que vous avez des informations sur cette résolution ?R  Non, je n'ai pas de nouveau sur ce sujet, si ce n'est que les discussions se poursuivent. À ma connaissance il n'y a pas véritablement de texte encore sur la table. Nous continuons à travailler dans cette direction. Nous demandons au président Saleh de faire ce qu'il dit, ce qui n'a pas été le cas jusqu'à présent. Nous réitérons notre appel à la fin des violences et à l'arrêt de la répression et aussi à la mise en ½uvre des propositions du Conseil de coopération des États du Golfe qui offre la voie sur laquelle le pays devrait s'engager pour retrouver la paix civile.