Présentation des résultats de la 5ème édition du baromètre AFD-IFOP consacrés aux Français et l'aide publique au développement.

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, et M. Dov Zerah, Directeur général de l'Agence Française de Développement (AFD) ont présenté ce matin les résultats de la 5ème édition du baromètre AFD-IFOP consacrés aux Français et l'aide publique au développement .Malgré un contexte de crise financière européenne et de tensions internationales, les Français continuent d'approuver massivement l'aide de la France aux pays en développement et souhaitent être mieux informés.Je vous rappelle qu'en 2010 l'APD française représente 10 milliards d'euros soit 0,50% du revenu national brut (RNB). Ce niveau d'APD est le plus haut jamais atteint en volume, et le plus élevé depuis 15 ans en proportion du RNB. La France est en 2010 le troisième bailleur mondial en volume d'APD nette, derrière les États-Unis et le Royaume-Uni. En termes de revenu national brut, la France apparaît, après le Royaume-Uni, comme le deuxième pays le plus généreux parmi les pays du G8. Ce ratio (0,50%) est également supérieur à la moyenne des ratios des pays européens membres de ce comité (0,46 %). 1 - L'aide publique au développement demeure une nécessité pour la majorité des Français63% d'entre eux soutiennent la poursuite de l'aide publique au développement (APD), indépendamment des difficultés budgétaires que connait la France. À ce titre, 77% considèrent que l'État français doit disposer de sa propre politique d'aide au développement au sein de l'Europe. La lutte contre la pauvreté est le premier des objectifs à atteindre pour 36 % des Français. Les secteurs prioritaires restent l'accès à l'eau potable (pour 35% des Français), l'accès à l'éducation (14%) et la santé (8%). S'ils souhaitent que les pays d'Afrique subsaharienne restent une zone d'intervention prioritaire, ils sont aussi nombreux à espérer un engagement supplémentaire de la France en faveur des pays d'Afrique du Nord. 45% des Français jugent que le résultat global de l'APD est plutôt positif et répond à leurs attentes même si 35% d'entre eux pensent que le budget de la France pour l'APD est encore insuffisant. 2 - L'Aide publique au développement doit s'appuyer sur les acteurs locauxSi les Français, pour 55% d'entre eux, jugent que l'aide publique au développement est efficace, ils souhaitent aussi que la France accentue ses efforts en matière de lutte contre la pauvreté et le réchauffement climatique. Pour une part croissante d'entre eux, l'aide doit s'appuyer sur des acteurs locaux, qu'il s'agisse de collectivités locales (23%), d'associations des pays en développement (15%), ou d'entrepreneurs privés de ces mêmes pays (12%). 42% des sondés estiment que le transfert de compétence et de savoir-faire est un facteur déterminant pour une politique d'aide publique efficace. 3 - Un intérêt renouvelé des Français pour le développement Comme les années précédentes, l'intérêt des Français ne faiblit pas. Ils sont 66% à demander plus d'informations sur l'aide publique au développement et notamment sur les projets financés par la France, leur avancement et leurs résultats ainsi que sur la liste des pays bénéficiaires ou la politique de contrôle mise en place. Pour 69% des Français, les médias sont le principal vecteur d'informations sur ces sujets. 81% d'entre eux souhaiteraient être informés par davantage de reportages ou des documentaires télévisés. Ce sondage a été réalisé sur un échantillon de 1.054 personnes, représentatif de la population française âgée de 15 ans et plus. La représentativité de l'échantillon a été assurée par la méthode des quotas (sexe, âge, profession du chef de famille) après stratification par région et catégorie d'agglomération. Les interviews ont eu lieu du 7 au 18 juillet 2011, en face-à-face, au domicile des personnes interrogées.