France - RCA.

Q - Où en est le soutien de la France à la Centrafrique dans la lutte contre les rebelles de l'Armée de résistance du Seigneur (LRA), sachant qu'un appel a été lancé hier à Libreville par le Bureau des Nations unies pour l'Afrique centrale (UNOCA) au reste de la communauté internationale pour s'impliquer davantage dans la traque des rebelles ougandais ?R - La France entretient une coopération militaire importante et permanente avec les Forces Armées Centrafricaines visant au renforcement de leurs capacités opérationnelles, notamment dans le cadre de la lutte contre la LRA (Lord's Resistance Army).En novembre 2010, la France a apporté un soutien important au déploiement de 300 militaires centrafricains à l'Est du pays menacé par la LRA. Outre la préparation opérationnelle, nous avons fourni du carburant pour véhicules, pour le transport aérien, ainsi que des équipements individuels et des matériels de transmission.La France fait partie des quelques pays, avec les États-Unis et l'Ouganda, à appuyer concrètement la RCA dans la lutte contre la LRA. Nous participons aux réflexions qui sont menées localement avec les autorités centrafricaines, l'Union Africaine, les États-Unis, les Nations unies, sur les moyens d'améliorer l'efficacité de cette lutte.La France invite aussi les pays touchés par les attaques de la LRA, parmi lesquels la République centrafricaine, la République démocratique du Congo, le Soudan du Sud et le Soudan, à renforcer leur coordination dans le cadre de l'Union africaine, afin de lutter plus efficacement contre ce mouvement criminel.