Entretien d M. Alain Juppé avec M. Youssef Amrani, Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée (13 octobre).

Le ministre d'État rencontrera demain M. Youssef Amrani, Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée (UpM).Depuis sa prise de fonctions, à laquelle M. Alain Juppé s'était rendu, à Barcelone le 5 juillet dernier, M. Amrani s'est employé à favoriser le développement de projets concrets et mobilisateurs, en priorité destinés à répondre aux besoins de la jeunesse des pays arabes. À ce titre l'un des principaux chantiers en cours est celui de la mobilité étudiante dans les domaines d'excellence prioritaires pour la région (développement durable, science des risques, bonne gouvernance et droits de l'Homme). L'entretien permettra d'aborder l'avenir de l'Union pour la Méditerranée et de faire un premier bilan de l'action du Secrétaire général de l'Union pour la Méditerranée, organisation dont la France assure la co-présidence avec l'Égypte, M. Alain Juppé réaffirmera auprès de son interlocuteur l'engagement déterminé de notre pays pour faire de l'UpM un acteur majeur dans la construction d'un espace méditerranéen de paix et de coopération.L'Union pour la Méditerranée compte 43 pays de la région euro-méditerranéenne et pourrait bientôt accueillir en son sein la Libye. L'UpM réunirait ainsi l'ensemble des pays du pourtour méditerranéen.