Entretien de M. Alain Juppé avec M. G. L. Peiris, ministre des Affaires étrangères du Sri Lanka (13 octobre).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, s'entretiendra avec son homologue sri lankais M. G. L. Peiris, jeudi 13 octobre au Quai d'Orsay. Ils évoqueront ensemble la situation du Sri Lanka, en particulier de la lutte contre l'impunité et du processus de réconciliation, engagé depuis 2009 et que la France, avec ses partenaires, suit avec beaucoup d'attention. Au cours de sa visite en France, M. Peiris doit notamment rencontrer le conseiller diplomatique du président de la République et participer à un séminaire de l'Académie diplomatique internationale.