Entretien de M. Alain Juppé, avec M. Mohamed Nasheed, président de la République des Maldives (13 octobre).

M. Alain Juppé, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra demain M. Mohamed Nasheed, président de la République des Maldives, qui effectue une visite de travail en France les 12 et 13 octobre.Le ministre d'État évoquera avec le président des Maldives la lutte contre le réchauffement climatique dans la perspective de la Conférence de Durban. Il s'agit d'un enjeu essentiel pour l'archipel sur lequel le président Nasheed est très engagé et sur lequel la diplomatie française est particulièrement mobilisée. Ils discuteront également de la situation intérieure de l'archipel et des grandes questions régionales, ainsi que des perspectives de la relation bilatérale, en particulier la coopération en faveur du développement. Cette visite sera l'occasion de réaffirmer les liens qui existent entre nos deux pays. Depuis le tsunami de 2004, l'AFD a engagé 18,5 millions d'euros pour la reconstruction des Maldives, notamment dans les domaines des infrastructures et de la relance de l'activité des artisans et des petites entreprises. La France a par ailleurs inauguré en décembre 2009 une Alliance française à Malé. 