Iran : nucléaire.

Q - Concernant l'Iran, j'ai deux questions. Confirmez-vous que le gouvernement iranien assistera à une réunion à l'AIEA avant la fin du mois ?M. Juppé avait dit ce mercredi que la France faisait tout pour qu'Israël n'attaque pas militairement les centres nucléaires. Et s'il y a une attaque, il y aura des sanctions contre Israël.R - Sur ce dossier, il y a un élément important, c'est la toute prochaine nouvelle visite des inspecteurs de l'AIEA qui doivent se rendre en Iran. Dans ce cadre, nous souhaitons que l'AIEA puisse faire son travail, nous attendons que la partie iranienne manifeste enfin une disposition à dialoguer sérieusement avec le Groupe des E3+3. Je rappelle que Mme Ashton a écrit une lettre à la partie iranienne le 21 octobre et que nous n'avons toujours pas eu de réponse. C'est une lettre dans laquelle Mme Ashton proposait aux autorités iraniennes la tenue d'une nouvelle réunion.L'autre disposition de la partie iranienne que nous attendons, est que l'Iran fasse toute la lumière sur ses activités dans le domaine nucléaire, activités sur lesquelles nous avons beaucoup d'interrogations, voire d'inquiétudes, notamment depuis la lecture du dernier rapport de l'AIEA.Voilà nos attentes et nos souhaits concernant l'Iran. Nous avons également le souhait de voir l'Iran respecter le droit international dans ce domaine, comme dans beaucoup d'autres. L'Iran doit respecter les traités internationaux en matière de non-prolifération nucléaire, respecter les résolutions du Conseil de sécurité, les résolutions du Conseil des gouverneurs de l'AIEA, autant de choses qui ne sont pas visibles jusqu'à présent.S'agissant de ce que l'on peut lire sur une éventuelle action militaire, le président de la République et M. Alain Juppé ont eu l'occasion de le dire à de nombreuses reprises, précisément c'est l'hypothèse que nous ne voulons absolument pas voir se réaliser.Ce serait la pire des situations et c'est précisément pour éviter la pire des situations que sur le plan diplomatique avec nos partenaires du 3+3, avec nos partenaires européens, avec l'AIEA, avec les Nations unies, nous sommes vigilants et très mobilisés afin d'amener l'Iran à entendre la voix de la raison. Nous travaillons donc toujours sur deux possibilités : soit le dialogue, mais un vrai dialogue, pas les rencontres qu'on a eues jusqu'à présent en 2010 et en 2011, un vrai dialogue, sérieux, crédible, soit la possibilité de poursuivre l'adoption de sanctions, c'est ce que nous sommes en train de faire dans le fil de la lettre que le président de la République avait envoyée à un certain nombre de ses homologues.