Soudan : attaque contre une patrouille de la MINUAD au Darfour.

La France condamne avec la plus grande fermeté l'attaque d'une patrouille de la Mission des Nations unies et de l'Union africaine au Darfour (MINUAD) le 10 octobre au Darfour, qui a coûté la vie à deux soldats et un policier de la Mission et gravement blessé plusieurs autres. Elle salue le travail effectué au quotidien par ces soldats et leur rôle majeur dans la protection des civils et personnes déplacées du Darfour. Les membres de la MINUAD tués hier ont participé avec honneur à cet effort de paix, jusqu'au sacrifice de leur vie. La France exprime ses condoléances aux familles des victimes.La France réaffirme son plein soutien à l'action de la MINUAD en faveur de la sécurité des populations civiles au Darfour. Elle appelle les autorités soudanaises à faire toute la lumière sur cette agression meurtrière contre une force de maintien de la paix et à mettre fin à l'impunité qui règne dans cette région en amenant les criminels devant la justice. 