Signature du contrat d'objectifs de Canal France International (CFI) (12 octobre).

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la coopération et M. Étienne Fiatte, directeur général de Canal France International (CFI) signent aujourd'hui, au Quai d'Orsay, un contrat d'objectifs pour 3 ans (2011-2013). Ce contrat d'objectifs précise les conditions de mise en ½uvre des orientations stratégiques définies avec le ministère des Affaires étrangères et européennes en matière d'appui au développement des médias (radio, télévision, internet) de pays partenaires d'Afrique, de la Méditerranée, des Balkans, du Caucase et de l'Asie. Canal France International (CFI) est, depuis 20 ans, l'opérateur de la coopération française pour le soutien et la formation aux médias avec un grand nombre de pays partenaires. Filiale du groupe France Télévisions et d'Arte, CFI s'appuie notamment sur une contribution budgétaire du ministère des Affaires étrangères et européennes pour animer un réseau de partenaires du secteur des médias.Pour mémoire, CFI : - regroupe 1.000 professionnels issus des médias d'un grand nombre de pays bénéficiant de formations ;- consacre 1 million d'euros en achats et pré-achats de programmes audiovisuels africains ;- transmet quotidiennement des reportages à 80 diffuseurs africains pour leurs journaux télévisés.