Restitution d'un tableau volé pendant la Première Guerre Mondiale, «Une Fille de pêcheur" de Jules Breton.

Demain, 13 octobre 2011, les autorités américaines restitueront un tableau de Jules Breton «Une Fille de pêcheur/Raccommodeuse de filet» à la Ville de Douai, lors d'une cérémonie à l'Ambassade de France à Washington. Cette ½uvre avait été volée au musée de la Chartreuse de Douai en 1918.Le retour en France de cette ½uvre de Jules Breton, grâce à la collaboration de la galerie Daphne Alazkaki Fine Art de New York, est une très bonne nouvelle. L'½uvre avait été commandée à l'artiste par la Ville de Douai en 1875. Vers le 15 septembre 1918, l'armée allemande quitta la ville, en important plusieurs ½uvres d'art, dont ce tableau. Le Musée avait perdu sa trace au XXe siècle, puis l'avait retrouvé en Allemagne au début des années 2000. Par la suite, l'½uvre a été acquise par différentes galeries. La France remercie la galerie d'art new yorkaise Daphne Alazraki Fine Art, dernier copropriétaire de l'½uvre, pour sa collaboration à la restitution de l'½uvre au Musée de Douai, ainsi que les douanes américaines (U.S. Immigration and Customs Enforcement - I.C.E., New York et Washington) et Interpol (Washington) pour leur coopération.Après le retour en France en janvier dernier du tableau de Degas «Blanchisseuses souffrant des dents», la restitution de ce tableau est emblématique de la coopération franco-américaine dans la lutte contre le trafic d'½uvres d'art.