Opposition syrienne.

Q - Selon le directeur du Club de la Presse Arabe à Paris, Rachid Said Yacoub, le Quai d'Orsay aurait interdit la tenue (mardi 11 octobre) de la conférence de l'opposant syrien Michel Kilo au CAPE, pour des «raisons de sécurité».1 - La dite conférence s'est déroulée sans aucun problème d'ordre sécuritaire au siège du «Monde». Quelle sont, donc, les motivations de cette interdiction, d'autant plus que d'autres opposants Syriens étaient accueillis la veille au CAPE ?2- Le ministère a-t-il l'habitude de censurer les activités du CAPE ?3 - Le ministère favorise-t-il certains courants de l'opposition syrienne au détriment d'autres courants moins conciliants avec l'interventionnisme occidental ? 4 - Lors du point de presse du 11 octobre, vous avez dit qu'il était fort probable que M. Juppé rencontre Michel Kilo au cours de sa visite à Paris. Cette visite se terminant jeudi, y a-t-il à ce jour des précisions sur cette éventuelle rencontre ? R - Je vous renvoie aux statuts du CAPE, établissement public dont la gestion ne dépend pas de ce ministère et qui a pour vocation première d'organiser des événements permettant aux correspondants de la presse étrangère accrédités en France de mieux s'informer sur l'actualité de leur pays d'accueil. Comme vous le rappelez vous-même, le CAPE a déjà accueilli des opposants syriens.En ce qui concerne la personnalité que vous citez, aucune contre-indication n'a été donnée au directeur du CAPE. Enfin, s'agissant d'un éventuel contact avec M. Kilo, j'ai rappelé hier en réponse à une question, que le ministre d'État avait des contacts avec l'opposition syrienne. C'est ainsi par exemple qu'il s'est rendu au théâtre de l'Odéon lundi soir pour y rencontrer certains de ses membres à l'occasion d'une manifestation de soutien au peuple syrien./.