Entretien de M. Jean Leonetti avec son homologue britannique, M. David Lidington (11 octobre).

M. Jean Leonetti recevra son homologue britannique, M. David Lidington, pour un dîner de travail ce soir. A la suite du déplacement de M. Leonetti à Londres en juillet, cette nouvelle rencontre illustre la constance du travail franco-britannique sur plusieurs sujets d'intérêt commun.Les deux ministres évoqueront la préparation du Sommet bilatéral France-Royaume-Uni du mois de décembre, en particulier les questions de défense et de l'énergie. Ils réaffirmeront aussi l'intérêt d'une réponse durable et globale face à la crise économique par l'évolution de la gouvernance de la zone euro. Dans la perspective du prochain Conseil européen, les ministres échangeront également sur les moyens de renforcer la croissance en Europe, notamment par l'approfondissement du marché intérieur, une politique industrielle renouvelée et un volet externe ambitieux permettant de défendre une concurrence loyale dans les échanges internationaux.La poursuite des travaux sur les perspectives financières 2014-2020 et l'expression des positions de l'Union européenne dans les organisations internationales seront par ailleurs évoquées.Q - En ce qui concerne le problème entre la France et la Grande-Bretagne sur le siège du Parlement européen, où en est-on ? R - Il faut poser la question aux Britanniques. Notre position n'a pas changé.Q - Leur position a-t-elle changé ? R - Il faut leur poser la question.Q - Je crois que cela suit la voie juridique ? R - Un eurodéputé britannique s'est beaucoup impliqué sur la question. Il a reçu l'appui de son gouvernement ce qui nous avait amené à plusieurs reprises à rappeler que la position de la France repose d'une part sur le respect des traités, d'autre part sur l'attachement à Strasbourg en tant que siège du Parlement européen. Enfin, sur toute l'histoire et le sens de la construction européenne, dont Strasbourg est l'un des symboles. 