Visite de M. Pierre Lellouche en Libye avec une délégation d'entrepreneurs français (12 octobre).

Le secrétaire d'État chargé du Commerce extérieur, M. Pierre Lellouche se rendra demain en Libye à la tête d'une importante délégation d'entreprises françaises, afin de préparer avec les autorités libyennes la reconstruction du pays.Cette visite, la première d'un ministre après le déplacement du président de la République  à Tripoli et Benghazi le mois dernier, montre l'engagement continu de la France aux côtés du peuple libyen. Nous resterons en première ligne aux côtés du peuple libyen tout au long de la phase de transition politique et de reconstruction qui a commencé en Libye, alors que le peuple libyen est sur le point de remporter, sur le terrain, la victoire finale contre les dernières poches de résistance kadhafistes.Nous souhaitons mettre en place une coopération solide et durable avec les nouvelles autorités libyennes. Cette visite permettra de nouer des contacts et d'être à l'écoute des besoins des nouvelles autorités libyennes et de favoriser le redémarrage de l'économie afin de répondre aux besoins urgents de la population. Q - Peut-on savoir les noms des entreprises qui vont participer à ce déplacement ? R - Je crois qu'il y en a environ 80. Q - Quelles sont les plus importantes ? R - Ce qui est important, ce sont les besoins des Libyens en matière de redémarrage de leur économie, de reconstruction du pays en particulier des infrastructures. Il y a des besoins absolument considérables en matière d'approvisionnement électrique, en eau, de reconstruction d'infrastructures et il est évident que face à ces besoins nombre d'entreprises françaises sont capables d'y répondre. Q - Total a annoncé la semaine dernière avoir repris un certain nombre d'opérations en Libye y compris des puits off-shore. Sur la participation future de Total avec la Libye, est-ce que cela se négocie en général de gré à gré ou est-ce que l'on peut poser des questions au ministère sur la participation éventuelle - 35 % ont été évoqués - de Total pour le pétrole libyen ? R - Au sujet des 35 %, vous faites référence à l'article d'un journal français qui avait produit un faux. De nombreux éléments permettent de démontrer que la copie du document qui avait été produit est un faux grossier. Cela dit, et s'agissant du pétrole comme de tout autre domaine, il s'agit de négociations commerciales tout à fait classiques dont la responsabilité première appartient aux opérateurs économiques. Q - Est-ce qu'il s'agit simplement d'un voyage exploratoire pour évaluer les besoins ou la signature de contrats est-elle envisagée lors de ce voyage ?R - C'est d'abord un voyage de solidarité avec le peuple libyen qui a de grands besoins dans tous les domaines, des besoins urgents.Deuxièmement, c'est un témoignage - un de plus après la visite du président de la République - de la solidarité de la France avec la Libye. Les Libyens sont entrés dans une nouvelle étape de leur histoire. Nous entendons bien continuer à les accompagner que ce soit par ce type d'initiative et de mobilisation ou dans l'action que mène la France par exemple dans le cadre de notre Présidence du G8 et de ce que nous faisons pour mettre en ½uvre le partenariat de Deauville dans lequel la Libye est désormais incluse. Troisièmement, c'est un voyage également d'écoute et d'identification des besoins, pour être en mesure de proposer aux Libyens le choix du meilleur de l'expertise française dans tous les domaines.Q - Des contrats avaient été signés avant la chute du régime de Kadhafi entre la France et la Libye. Avez-vous obtenu des assurances comme quoi les contrats vont être honorés ?R - M. Lellouche en parlera très certainement. J'ai à l'esprit les engagements pris par les autorités du CNT sur leur volonté d'honorer les contrats qui avaient été passés.Q - En 2004, quand les États-Unis et certains alliés avaient envahi l'Irak, la France a souhaité que les Nations unies jouent un rôle prépondérant pour la reconstruction pour éviter des problèmes de corruption et beaucoup de gaspillage. En Libye, comment cela va-t-il se passer ? Je crois que vous avez également demandé, avec vos partenaires britanniques à ce que l'ONU soit très présente et très active dans la reconstruction pour éviter le même scénario qu'en Irak ? R - Ne faisons pas de parallèles. Ce qui nous importe, c'est que les choses se passent au mieux pour les Libyens dans cette nouvelle période qui s'ouvre. Notre souci est d'aider au mieux les Libyens dans l'énorme travail de reconstruction et de construction de leur démocratie. Le message est celui d'une France qui continuera, comme elle l'avait été dès le début, d'être à la fois à leurs côtés et en première ligne concernant leurs besoins et leurs projets.