Iran : adoption de sanctions au Conseil Affaires étrangères de l'Union européenne.

Le Conseil Affaires étrangères de l'Union européenne a adopté, le 10 octobre, de nouvelles sanctions européennes contre 29 responsables iraniens impliqués dans la répression et les violations des droits de l'Homme. Ces nouvelles sanctions visent, outre nombre de responsables judiciaires, les ministres de la Culture, de la Justice et des Renseignements du gouvernement iranien actuel, ainsi que l'ancien ministre de l'Intérieur. Cette décision de l'Union européenne constitue un signal fort pour tous ceux qui sont attachés à la défense des libertés fondamentales en Iran, auxquels la France réaffirme son soutien et sa solidarité.Comme l'a rappelé le ministre d'État, la France et ses partenaires européens restent très attentifs à la situation intérieure en Iran, qui a été l'un des premiers pays de la région à connaître un printemps politique dès le mois de juin 2009 et où une répression féroce se poursuit. L'Union européenne travaille en parallèle à l'adoption de «mesures positives» en faveur de la société civile iranienne sur la base de propositions que nous avons transmises à nos partenaires (soutien à la liberté d'expression et aux médias libres iraniens, accueil de réfugiés politiques, renforcement de l'accueil des étudiants en Europe, etc). Q - Concernant les mesures positives, il est écrit «soutien à la liberté d'expression aux medias etc.». Sous quelle forme se fera ce soutien ? Soutien financier ? Moral ? Politique ?R - Sous différentes formes. Nous y travaillons avec nos partenaires européens, notamment pour faire tomber le mur de silence et d'isolement dans lequel les autorités de Téhéran veulent enfermer la population.