Iran : condamnation de Marzieh Vafamehr.

Les autorités iraniennes ont annoncé la condamnation de Marzieh Vafamehr à un an de prison et quatre-vingt-dix coups de fouet au prétexte d'avoir joué dans un film évoquant les difficultés faites aux artistes en Iran. Cette parodie de justice, une nouvelle fois contre une femme, est indigne. Les flagellations constituent une pratique barbare proscrite par le droit international. L'Iran doit les bannir et respecter les engagements internationaux qu'il a librement contractés, en particulier, le plein exercice de la liberté d'expression et de création. 