Nucléaire iranien.

Q - Depuis les derniers contacts en juillet avec Mme Ashton, la réplique des Iraniens et les quelques déclarations du président iranien, y a-t-il eu du mouvement sur le dossier nucléaire ? Quand aura lieu la prochaine réunion des Six pour discuter de cela au niveau des directeurs politiques ? R - Je me suis exprimé sur ce sujet la semaine dernière. Au-delà des déclarations, nous attendons des actes. Le respect des traités internationaux, en particulier le traité de non-prolifération, le respect des résolutions du Conseil de sécurité et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA, la transparence sur le programme nucléaire iranien et enfin un engagement des autorités de Téhéran à s'engager dans un véritable dialogue avec les Six ce qui n'est toujours pas le cas jusqu'à présent. Le dossier du nucléaire iranien ne nous fait pas oublier la réalité des violations quotidiennes des droits de l'Homme dans ce pays. 