Processus de paix au Proche-Orient.

Q - J'ai lu que le Quartet s'apprêtait à réunir les Israéliens et les Palestiniens. Quel est le sujet de cette réunion ? Où va-t-elle se tenir ? La France a déclaré qu'il faut un changement de méthode. Le Quartet a-t-il encore la légitimité nécessaire pour assurer une reprise des négociations ?R - Notre objectif est que les négociations reprennent entre Israéliens et Palestiniens. Le Quartet s'était réuni à New York, puis tout récemment à Bruxelles. Nous attendons que le mouvement espéré se produise. Nous encourageons le Quartet à poursuivre ses efforts. Nous allons continuer à travailler avec Mme Ashton, nos partenaires européens et les autres composantes du Quartet, dans la ligne des propositions faites par le président de la République lors de son discours devant l'Assemblée générale des Nations unies.Q - Actuellement, en Israël, des prisonniers palestiniens ont entamé une grève de la faim. De plus, Israël a rendu à sa famille le corps d'un combattant palestinien 36 ans après sa mort. Quel est votre commentaire ?R - Nous attendons des uns et des autres des gestes positifs qui permettraient la reprise du dialogue.Q - Sans revenir sur le discours du président devant l'Assemblée générale, est-ce que vous pouvez me donner précisément votre idée sur l'élargissement des participants dans le processus de paix ? Il semblerait que vous soyez assez sceptique sur la capacité du Quartet à être le véhicule pour avancer dans les pourparlers entre Israéliens et Palestiniens parce qu'il n'y a pas eu de véritable succès. Ils ont eu deux réunions, vous l'avez signalé. Vous voulez élargir la participation mais à qui ? Vous voulez les pays européens, mais vous êtes déjà dans le Quartet à travers la représentation de Mme Ashton. Vous voulez le Conseil de sécurité, mais vous avez déjà trois membres permanents du Conseil de sécurité dans le Quartet. Vous avez les Russes, les Américains, vous avez l'ONU, et à l'intérieur de l'Union européenne, vous avez la France et la Grande-Bretagne. Si vous avez les membres en rotation, ils ne vont pas être au fait tout le temps, les membres non-permanents changent régulièrement. Parmi les pays arabes de la région, qui voudriez-vous voir associé plus pleinement au processus de paix en ce moment ?R - Tout d'abord, le président de la République a été très clair. Nous n'avons pas de liste prédéfinie en tête. Le président de la République a fait deux constats : le premier est que les solutions, et les formules que nous avions utilisées pour les porter jusqu'à présent n'avaient pas donné de résultat. Et cela dure depuis quarante ans. Le deuxième constat est que le problème est connu, les solutions sont connues, mais qu'on n'a toujours pas réussi à faire embrayer les solutions sur le problème. Sur le même registre, le président de la République avait aussi parlé de dépasser le Quartet dans sa composition, sans dire qu'il suggérait tel ou tel pays, mais d'élargir le cercle au Conseil de sécurité, aux pays européens, et aux pays arabes qui seraient susceptibles d'apporter une contribution au processus. Notre objectif, c'est la recherche de l'efficacité dans l'action.Q - Est-ce que c'est gérable dans un processus aussi compliqué ?R - C'est possible si l'on part du constat que tout ce qui a été fait jusqu'à présent n'a pas donné de résultat et que par définition, on peut faire mieux en s'y prenant autrement.Q - Inaudibleil faut trouver une autre solution.R - Vous venez de répondre à la question. Il faut trouver une autre solution. C'était l'un des messages forts que le président de la République a porté devant l'Assemblée générale des Nations unies. On connait le problème, on connait la solution, on a essayé des méthodes pour appliquer les solutions, jusqu'à présent cela n'a pas marché. Prenons le temps de réfléchir à un changement de méthode. La France propose premièrement une extension du périmètre de ceux qui pourraient contribuer à apporter une solution, au-delà du Quartet ; deuxièmement, nous avons proposé un calendrier ; troisièmement, nous avons proposé une formule pour ne pas aller dans l'impasse au Conseil de sécurité. Q - D'après le comptage réalisé par les Palestiniens, neuf États seraient favorables aux demandes des Palestiniens. Pouvez-vous faire un commentaire ? R - Non, laissons le comité d'adhésion faire son travail. Il est au travail actuellement. 