Guinée équatoriale : inauguration d'une école navale à vocation régionale à Bata.

Q - Pouvez-vous préciser le rôle du ministre des Affaires étrangères concernant l'école navale à vocation régionale à Bata ?R - Il y a aujourd'hui seize écoles à vocation régionale en Afrique. Ce principe d'institution de l'enseignement militaire est une proposition de la France mise en ½uvre avec nos partenaires africains. Cette école à Bata a vocation à former du personnel des marines des pays d'Afrique, puisqu'ils prennent en charge leur propre sécurité maritime. Cela fait intervenir de nombreuses techniques et technologies, qui seront donc enseignées au sein de cette école.Quelle est l'ingénierie budgétaire pour le fonctionnement de ce type d'institutions ? Il y a plusieurs sources de financements. D'abord des financements africains, des contributions budgétaires françaises, qui peuvent être complétées par la mise à disposition d'assistants techniques, d'experts de professeurs etc. et d'autres sources de financement viennent renforcer la mise en ½uvre de ces projets. Les financements européens sont plus que bienvenus dans le cadre de la dynamique d'implication de l'Union européenne aux côtés des Africains, ce pour quoi la France plaide inlassablement.