Cameroun.

Q - Vous avez souhaité que la lumière soit faite sur les incidents électoraux. Compte-tenu de la crise de confiance actuelle, comment voyez-vous l'organisation de cette enquête ? R - Il n'appartient pas à la France de dire aux Camerounais ce qu'ils doivent faire ou ne pas faire. J'ai dit hier que nous attendions que la lumière soit faite. Il s'agit d'une attente. L'ELECAM est l'instance suprême d'organisation et de conduite de ces élections, et c'est à cette institution qu'il revient de répondre à nos attentes.