Syrie.

Q - Le ministre des Affaires étrangères syrien a menacé de représailles tout pays qui reconnaitrait le CNS. Avez-vous une réaction ?R - Alain Juppé a rencontré hier des responsables du CNS. Sa présence et ses paroles ont été un témoignage d'appui, de soutien, de la France à ceux qui, en Syrie, se mobilisent pour faire gagner la démocratie, et s'organisent pour faire face à la répression. Les opposants syriens sont dans le processus de constitution d'un Conseil national syrien, le plus inclusif possible, ils travaillent sur une feuille de route, sur laquelle chacun doit se retrouver. Dans cette étape, nous les accompagnons.Q - Le ministre a dit également que la France n'a pas encore reconnu le CNS parce que le CNS n'en a pas fait la demande. Est-ce que je dois comprendre par là que si demain le CNS présente une demande, elle sera satisfaite ?R - Cette question est hypothétique pour le moment. Q - Qu'attendez-vous pour reconnaître le CNS ?R - Le CNS ne nous a pas demandé de le reconnaître.L'opposition syrienne est dans une situation compliquée parce qu'elle fait face à un système répressif d'une extrême violence depuis sept mois. Cela ne facilite pas les choses lorsqu'on veut faire un travail d'opposition et lorsqu'on veut gagner de l'espace démocratique. Deuxièmement, l'opposition syrienne est en train de s'organiser, de se réunir, de se structurer. Laissons-la faire ce travail. Les messages que nous envoyons actuellement sont des messages de soutien, d'encouragement comme hier soir à l'Odéon. Nous parlons avec eux, nous les recevons, leur manifestons notre solidarité et, jour après jour, nous ne lâchons pas la pression des dénonciations sur les crimes commis en Syrie. Le temps de la reconnaissance viendra. Q - Une rencontre est-elle prévue avec Michel Kilo pendant qu'il se trouve en France ?R - Il est fort possible qu'il y en ait une. Q - Avez-vous déjà eu un contact avec lui ?R - Pas encore.Q - inaudibleR - J'ai toujours dit que nous les voyions tout le temps, partout et tous.