Egypte.

Q - Sur l'Égypte, en dehors de la déclaration d'hier, est-ce que vous avez envoyé des messages via les canaux diplomatiques ou avez-vous l'intention de le faire ? S'agissant de l'Égypte, c'est le président américain lui-même qui est intervenu pour dénoncer ce qui s'est passé, le ministre des Affaires étrangères français a été le premier à se rendre au Caire pour saluer le printemps arabe. Ce qui se passe ne vous inquiète-t-il pas ? Est-ce que vous avez une réaction encore plus forte sur ce sujet pour qu'on comprenne que ce qui s'est passé dimanche et avant n'est pas acceptable ?R - Nous sommes bien sûr préoccupés par ce qui se passe pour la communauté copte dans ce pays. Bien sûr nous avons été choqués par les images que nous avons vues à la télévision. Nous avons une responsabilité, c'est de nous exprimer, ce que nous avons fait. Il faut aider les Égyptiens à réussir leur révolution. Nous appelons à la responsabilité, à ce que tout soit mis en ½uvre en Égypte pour que la transition démocratique dans laquelle le pays est engagé actuellement soit réussie, et c'est d'autant plus important de le souligner que ce pays s'engage également à son tour dans un calendrier électoral. À cet égard, nous manifestons nos attentes, c'est-à-dire que les responsables et les autorités politiques soient mis devant leurs responsabilités. Nous aidons également les Égyptiens sur le plan de la mise en ½uvre du partenariat de Deauville. Nous sommes dans le processus de définition de moyens destinés à venir en aide. Vous savez que depuis le début, la Tunisie et l'Égypte sont dans le partenariat de Deauville et continuent plus que jamais à l'être. Nous nous sommes exprimés pour dénoncer ce qui s'était passé, manifester notre émotion devant ce à quoi nous avons assisté, mais il est important de rappeler les uns et les autres à leurs responsabilités, leur rappeler les enjeux, la réussite du calendrier électoral qui s'annonce en Égypte, mais également la réussite de la transition démocratique dans ce pays. Q - Est-ce qu'il y a eu des contacts au niveau des ministres, au niveau de la présidence ? Est-ce qu'en dehors de la déclaration publique, il y a eu autre chose qui peut accompagner cette déclaration ?R - Nous sommes en contact permanent avec les Égyptiens. Nous avons une ambassade au Caire, ils ont une ambassade à Paris. 