Déplacement du secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger à Saint-Domingue et en Haïti (11-14 octobre).

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra le 11 octobre 2011 à Saint-Domingue (République dominicaine), pour la clôture des consultations bilatérales franco-dominicaines et à l'occasion de la douzième session du «Foro de Biarritz» qui se tiendra cette année dans la capitale dominicaine les 13 et 14 octobre. Trois thèmes seront débattus dans cette enceinte : la culture, le modèle régional de développement et la gouvernance régionale durable. Il aura à cette occasion des entretiens avec M. Leonel Fernandez, président de la République dominicaine et M. Carlos Morales Troncoso, ministre des Relations extérieures de la République dominicaine.Le Secrétaire d'État se rendra ensuite à Port-au-Prince, en Haïti, où il rencontrera le président de la République d'Haïti, M. Michel Martelly, des représentants de la communauté française et  d'organisations humanitaires. La communauté française s'élève à 1270 personnes inscrites au consulat. M. Courtial rencontrera tous les acteurs mobilisés pour la reconstruction d'Haïti après le tremblement de terre du 12 janvier 2010. 