Egypte : affrontements au Caire.

La France condamne les violents affrontements qui ont eu lieu la nuit dernière au Caire et qui ont fait de nombreuses victimes, en particulier dans la communauté copte.Elle adresse ses condoléances aux familles des victimes et fait part de sa sympathie aux blessés. La France appelle à l'apaisement et se félicite des déclarations des autorités politiques et religieuses qui prônent le dialogue et la préservation de l'unité nationale.La liberté de culte, comme celle de manifester pacifiquement, font partie des libertés fondamentales que la transition démocratique, dans laquelle le peuple égyptien s'est résolument engagé, doit permettre de consolider, avec le plein soutien de la communauté internationale.