Tunisie : actes de violence au siège de la chaîne de télévision Nesma.

Les autorités françaises déplorent et condamnent l'usage de la violence par des manifestants à l'encontre du siège de la chaîne de télévision Nesma. La France se félicite que cet acte de violence suscite une large réprobation des mouvements politiques tunisiens et des autorités de transition. Nous rappelons notre attachement à la liberté d'expression, au pluralisme et à la liberté de la presse en Tunisie. C'est dans ce cadre que la France mène des actions de coopération et des opérations d'assistance technique avec les médias tunisiens, particulièrement dans le secteur de l'audiovisuel. 