Espagne.

Q - Je vais vous poser la question à propos de la tension entre la France et l'Espagne, hier, après la réaction d'hier, il y a eu une lettre de l'ambassade d'Espagne à certains médias en particulier Canal +, quelle est la réaction du ministère après cela ?R - L'ambassade d'Espagne a fait son travail. Il est important d'avoir à l'esprit plusieurs choses. D'abord, nos amis espagnols le savent bien, ici dans ce pays, nous avons une grande admiration pour le sport espagnol.D'autre part, il est aussi important de garder à l'esprit des réalités dans le cas qui nous occupe aujourd'hui et je pense que c'est cela aussi qui devrait être pris en considération par nos amis espagnols. Je rappelle que c'est une décision d'un tribunal d'arbitrage international qui est une institution indépendante. Il faut aussi garder à l'esprit le principe de l'indépendance de la presse, je suis bien placé pour parler de la liberté de la presse. Dons, je crois qu'il faut rester très serein et responsable, en tout cas c'est notre position. Il faut aussi rester très engagé dans la relation franco-espagnole qui est particulièrement importante et qui est vitale pour nos deux pays. Notre attachement, qui nous le savons est partagé par nos partenaires espagnols, de continuer dans la voie du travail que nous menons en commun, c'est absolument essentiel et c'est cela pour nous la priorité aujourd'hui.Il ne doit pas y avoir ni de temps ni d'espace entre nous pour la polémique, surtout lorsque l'on sait les défis qui se posent à nos deux pays aujourd'hui.