Syrie.

Q - 1) Qui sont les opposants syriens que le Quai d'Orsay doit recevoir cette semaine ? Michel Kilo et Fayez Sara ? Y en-a-t-il d'autres ? Quand et par qui seront-ils reçus ? 2) Quelle est votre réaction à la menace de Damas de prendre des mesures contre les pays qui reconnaitraient le Conseil national syrien ?R - Comme l'a indiqué Alain Juppé la semaine dernière, nous rencontrons régulièrement des opposants syriens, sur place et à Paris, et allons multiplier nos contacts avec l'opposition qui est en train de se structurer.L'ambassadeur pour les droits de l'Homme, François Zimeray, a notamment eu la semaine dernière un entretien avec Mme Catherine Al Talli et M. Bassam Ishaq, défenseurs syriens des droits de l'Homme et membres du Conseil national syrien.Les autorités syriennes ont tort de croire que les menaces, les intimidations ou les assassinats leur permettront de réduire au silence le peuple syrien ou ceux qui soutiennent ses aspirations légitimes à la liberté et à la démocratie.