Cameroun.

Q - Selon vos critères, l'élection présidentielle au Cameroun s'est-elle déroulée de manière satisfaisante ?R - La France est attentive au processus électoral au Cameroun. Notre ambassade à Yaoundé, en liaison avec nos partenaires européens sur place, suivra attentivement les prochaines étapes de ce scrutin (dépouillement des bulletins et proclamation des résultats).Selon les premières informations, le vote s'est globalement déroulé dans le calme. Nous souhaitons que toute la lumière soit faite sur quelques incidents qui auraient eu lieu et que les autorités camerounaises établissent les responsabilités.Nous attendons les résultats définitifs ainsi que le bilan général qui doit être établi par la commission électorale ELECAM.