Conseils Affaires étrangères et Affaires générales (Luxembourg, 10 et 11 octobre).

CAELe Conseil Affaires étrangères de l'Union européenne se tiendra à Luxembourg le lundi 10 octobre, sous la présidence de la Haute représentante, Mme Catherine Ashton. Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, y représentera la France.Les ministres évoqueront les résultats du sommet du Partenariat oriental, qui s'est tenu à Varsovie les 29 et 30 septembre derniers. Ils reviendront sur la situation en Biélorussie, ainsi qu'en Ukraine, quelques jours avant le jugement attendu dans l'affaire Timochenko. Les ministres feront le point sur la préparation du prochain Sommet UE-Chine, qui se tiendra à Tianjin le 25 octobre prochain.S'agissant du voisinage Sud de l'Union européenne, les ministres évoqueront la situation en Syrie et la perspective de nouvelles sanctions européennes, en raison de la poursuite de la répression dans le pays. Ils feront également le point sur la situation en Libye, en Égypte et en Tunisie. La Haute représentante devrait notamment rendre compte de la réunion de la «task force» sur la Tunisie, qui s'est tenue à Tunis les 28 et 29 septembre derniers.Le processus de paix au Proche-Orient sera notamment abordé lors du déjeuner. Dans le prolongement des discussions intervenues à New York, les ministres devraient notamment étudier la mise en ½uvre de la déclaration du Quartet et la question de la reconnaissance de l'État palestinien. Enfin, les ministres feront le point sur la situation des droits de l'Homme en Iran et le dossier nucléaire iranien.Par ailleurs, en introduction des débats, Mme Ashton devrait indiquer comment poursuivre les travaux engagés sur le renforcement de la défense européenne, avant un débat lors du Conseil Affaires étrangères de novembre.CAGLe Conseil Affaires générales se réunit le 11 octobre à Luxembourg. M. Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, y représentera la France.Les travaux des ministres seront pour l'essentiel consacrés à la préparation du prochain Conseil européen des 17 et 18 octobre. Les ministres débuteront par une réunion de travail, désormais régulière, avec le président du Conseil européen, M. Herman Van Rompuy.Les ministres examineront ensuite un projet de conclusions sur les principaux sujets qui seront soumis à l'attention des chefs d'État ou de gouvernement : les questions économiques ; la préparation du Sommet du G20 de Cannes et la définition de la position de l'Union européenne en vue de la prochaine conférence de Durban sur le changement climatique.La Présidence polonaise présentera également les résultats d'une conférence sur les «sources de la croissance en Europe», qu'elle a organisée le 6 octobre avec la Commission européenne.Enfin, le commissaire en charge de la politique régionale, M. Johannes Hahn, présentera au Conseil le «paquet» sur la politique de cohésion pour la période 2014-2020, que la Commission a approuvé le 6 octobre.