Visite de M. Édouard Courtial à Oslo (10 octobre).

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger se rendra le 10 octobre 2011 à Oslo (Norvège) à l'occasion du 50ème anniversaire du lycée français René-Cassin.Au lycée français, qui accueille près de 600 élèves, dont les deux tiers sont français ou binationaux. M. Édouard Courtial s'entretiendra avec les membres de la communauté éducative et les parents d'élèves.Il rencontrera la communauté française d'Oslo qui compte près de 5.000 personnes, ainsi que les conseillers français du commerce extérieur.Le secrétaire d'État se recueillera à la cathédrale d'Oslo en mémoire aux victimes des attentats d'Oslo du 22 juillet 2011.