Visite de Mme Dinah Shelton, présidente de la Commission inter-américaine des droits de l'Homme (7 octobre).

Mme Dinah Shelton, présidente de la Commission interaméricaine des droits de l'Homme, est en visite en France ce vendredi 7 octobre.Dans le cadre des échanges réguliers avec les responsables du système interaméricain des droits de l'Homme, Mme Dinah Shelton, présidente de la Commission interaméricaine des droits de l'Homme (CIDH), sera reçue, au Quai d'Orsay, le 7 octobre, par Mme Beton-Delègue, directrice des Amériques et des Caraïbes, ainsi que par les principaux services du ministère chargés des droits de l'Homme et des Organisations internationales.La France souhaite développer les échanges avec le système interaméricain des droits de l'Homme de l'Organisation des États Américains (OEA), et notamment avec la CIDH, qui représente à l'échelle du continent américain, un mécanisme original d'appui au renforcement de l'État de droit et de garanties des droits de l'Homme.Cet entretien permettra de dialoguer sur le bilan et les évolutions du système interaméricain des droits de l'Homme ainsi que d'examiner les perspectives de coopération de la France avec la CIDH.La visite de Mme Shelton sera suivie les 8, 9 et 10 novembre de celle de M. Diego Garcia Sayan, président de la Cour interaméricaine des droits de l'Homme, qui se rendra à Paris et à Strasbourg.