Syrie : attribution du prix Anna Politkovskaïa à Razan Zeitouneh.

La France se félicite que le prix Anna Politkovskaïa, décerné à des femmes qui militent pour les droits de l'Homme dans les zones de conflit, ait été décerné cette année à Mme Razan Zeitouneh.Le courage et l'abnégation de cette avocate syrienne, militante des droits de l'Homme, figure emblématique du mouvement de contestation pacifique, forcent l'admiration.Au lendemain du triste échec au Conseil de sécurité, ce prix résonne comme un encouragement à la mobilisation internationale en faveur des aspirations démocratiques du peuple syrien.Le combat pour la liberté mené par Mme Razan Zeitouneh en faveur d'une Syrie unie et démocratique, est un combat que nous avons pour devoir et pour responsabilité de soutenir.Q - Que pouvez-vous nous dire sur la Syrie ?R - Alain Juppé vient de le rappeler, la France ne baisse pas les bras et nous n'allons pas laisser tomber ceux qui en Syrie se mobilisent pacifiquement et avec un courage remarquable, pour la démocratie, la dignité et les droits de l'Homme dans leur pays. Nous allons continuer à dénoncer les violations barbares, quotidiennes, inacceptables des droits de l'Homme en Syrie, les meurtres commis par les forces de répression. Nous allons continuer de travailler avec nos partenaires européens, il en sera évidemment question à Luxembourg lundi prochain s'agissant de la poursuite du processus de sanctions prises contre ceux qui se rendent coupables des crimes commis dans ce pays et contre les entités économiques qui participent également au financement de cette répression. Nous allons continuer à travailler à Genève au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies et à cet égard nous renouvelons notre appel afin que la commission d'enquête constituée par le conseil des droits de l'Homme puisse se rendre sur place. Les autorités de Damas, n'ont toujours pas accordé la possibilité à cette commission de faire son travail. Nous allons également continuer à travailler à New York, avec nos partenaires au Conseil de sécurité, dans le même sens.Sur instruction d'Alain Juppé, son directeur de cabinet a parlé ce matin avec l'ambassadrice de Syrie. Il lui a passé quatre messages tous aussi fermes les uns que les autres. La condamnation par la France de la poursuite de la répression du régime contre sa population ; l'indignation de la France devant le refus de libération de la psychanalyste Rafah Nashid ; la responsabilité syrienne pour assurer la protection de notre ambassade et de nos personnels à Damas ; les mises en garde que nous avions exprimées, il y a quelques jours, sur toute tentative d'action violente ou d'intimidation qui pourrait être commise contre les manifestants pacifiques syriens qui expriment leurs aspirations sur notre territoire.Q - Vous avez cité «les contraintes économiques» comme faisant partie des sanctions. Sachant que le Liban a des accords privilégiés avec la Syrie, est-ce que ces sanctions peuvent toucher le Liban ?R - Ce sont des sanctions dont les Européens veillent scrupuleusement à ce qu'elles visent exclusivement ceux qui se rendent coupables de la répression que ce soit des personnes, ou que ce soit des entités.La France exprime sa vive préoccupation devant les informations faisant état d'une incursion de l'armée syrienne qui aurait abouti au décès d'un ressortissant syrien. Nous rappelons l'attachement de la France à l'indépendance, à la souveraineté et à l'intégrité du Liban.La France exprime des inquiétudes quant à la sécurité des Syriens au Liban. Et à cet égard, nous prenons note des déclarations récentes du Premier ministre libanais, M. Nagib Mikati, sur son attachement à protéger les Syriens fuyant la répression dans leur pays.Q - Le huitième train qui est en négociation actuellement va-t-il cibler des banques commerciales syriennes et une trentaine de personnalités iraniennes ?R - Le processus de sanctions se poursuit. Cela sera discuté lundi par les chefs des diplomaties des 27 États membres de l'Union européenne. Vos informations ne sont pas dénuées de fondement.Q - Est-ce que l'enquête sur les incidents lors de manifestations de Syriens se poursuit ? A-t-on des nouvelles ?R - Nous n'avons pas eu le résultat. L'enquête se poursuit.Q - Quelle va être la suite de votre action au Conseil de sécurité concernant la Syrie ?R - Nous allons poursuivre nos efforts au Conseil de sécurité.Pourquoi ? Parce que des gens continuent à mourir en Syrie. Nous allons continuer à discuter avec tous nos partenaires au Conseil de sécurité, avec un effort particulier pour accompagner certains d'entre eux, dans la nécessaire maïeutique à laquelle nous pensons qu'ils doivent se livrer pour mieux appréhender les réalités du monde d'aujourd'hui, et en particulier pour mieux appréhender ce qu'est la réalité à laquelle nous assistons aujourd'hui quotidiennement en Syrie. Nous refuserons la fatalité de l'inertie du Conseil de sécurité tant que des gens continueront d'être assassinés en Syrie sous l'effet de la répression du régime.