République démocratique du Congo : attaque dans le Sud Kivu.

Une nouvelle attaque a eu lieu au Sud Kivu, le 4 octobre, contre des civils désarmés : sept personnes ont été tuées, dont cinq membres de l'ONG humanitaire Eben Ezer.La France condamne avec la plus grande fermeté ces actes odieux. Elle exprime sa sympathie aux familles des victimes frappées par ce drame.La commission de telles violences est régulière dans les Kivus. Elle est de nature à relancer les conflits entre communautés. C'est sans doute l'objectif des assaillants. La France appelle les communautés touchées à ne pas faire le jeu de ces provocations criminelles. Elle appelle les autorités de la République démocratique du Congo à faire toute la lumière sur les circonstances de cette grave attaque, afin d'en identifier et d'en poursuivre les auteurs, ainsi qu'à prendre toutes les mesures nécessaires pour assurer la sécurité et faciliter le travail, sur leur territoire, des acteurs humanitaires, qui jouent un rôle irremplaçable d'assistance aux populations vulnérables.