Ukraine.

Q - Au Conseil Affaires étrangères et Affaires générales le 11 octobre, on va discuter de l'Ukraine, parmi d'autres questions, et de la question de Mme Ioulia Timochenko.À propos de l'ingérence dans les affaires intérieures du pays, est-ce que vous envisagez des sanctions contre l'Ukraine au cas où Ioulia Timochenko serait condamnée ?R - Attendons le verdict. Nous allons continuer à suivre avec attention le déroulement du procès Timochenko et des autres procédures menées contre les membres de l'ancien gouvernement. Cette situation soulève véritablement des interrogations chez les Européens. Nous avons à maintes reprises exprimé notre préoccupation quant à la situation de l'État de droit en Ukraine.Nos interrogations portent sur le respect des règles de l'État de droit, le respect des droits de la défense, le respect de l'indépendance de la justice et le droit à un procès équitable. Autant de sujets sur lesquels les Européens ont manifesté des interrogations qui n'ont pas été complètement satisfaites jusqu'à présent et sur lesquelles les ministres reviendront à Luxembourg lundi prochain.Q - L'adhésion éventuelle de l'Ukraine à l'Union européenne ou tout simplement le rapprochement de l'Union européenne avec l'Ukraine sont-ils mis en question ? Sont-ils en fonction du cas Iioulia Timochenko ?R - Le respect de l'État de droit et la garantie de procédures justes et équitables sont des conditions essentielles à la finalisation d'un accord d'association et d'un accord de libre-échange entre l'Union européenne et l'Ukraine.