Chine.

Q - Neuf militants des droits de l'Homme ont essayé de rencontrer Chen Guangcheng, qui est un dissident chinois aveugle assigné à résidence, et ils ont disparu. Y-a-t-il une réaction de votre part ?R - Comme nous l'avons déjà indiqué par le passé, la France, comme ses autres partenaires européens, est préoccupée de la situation de M. Chen. Avec l'Union européenne, elle a eu l'occasion d'exprimer sa préoccupation aux autorités chinoises sur la situation de M. Chen Guangcheng, privé de sa liberté de mouvement depuis sa libération en septembre 2010. La France et l'Union européenne étaient intervenues en faveur de sa libération, lorsqu'il était en prison.Nous n'avons pas d'éléments relatifs à la situation des personnes arrêtées.