Biélorussie : Mme Natalia Bialatski reçue au Quai d'Orsay.

Hier, mercredi 8 février, Mme Natalia Bialiatski a été reçue  au ministère des Affaires étrangères et européennes, pour évoquer le sort des défenseurs des droits de l'Homme en Biélorussie. L'ambassadeur pour les droits de l'Homme, M. François Zimeray, a réitéré le soutien de la France à Ales Bialiatski, président de l'ONG biélorusse Viasna et vice-président de la FIDH, qui a été condamné le 24 novembre 2011 à 4 ans et demi de colonie pénitentiaire au terme d'un procès inéquitable. Il a également salué la nomination, sur la liste des candidats au Prix Nobel de la Paix 2012, d'Ales Bialiatski. Cette nomination souligne l'engagement de M. Bialiatski dans la défense des droits de l'Homme et des valeurs démocratiques en Biélorussie mais aussi dans le reste du monde. La France appelle la Biélorussie à libérer les personnes emprisonnées en raison de leurs convictions politiques ou de leur action en faveur des droits de l'Homme et à respecter pleinement les droits civils et politiques, conformément à ses engagements internationaux.