Turquie.

Q - Hier, le président de la République a demandé à la Turquie de reconnaître le génocide arménien. Est-ce que la France possède des mécanismes d'influence sur la Turquie pour l'obtenir ?R - Le président de la République s'est exprimé. Je vous renvoie donc à ses propos. Il se trouve par ailleurs que M. Guéant, notre ministre de l'Intérieur est sur place aujourd'hui et a signé un accord important avec la Turquie. S'agissant des propos du président de la République, M. Guéant a dit : «Il convient de s'en tenir strictement aux propos du président de la République sans les interpréter». Je m'en tiendrai là.