Yémen.

Q - La situation au Yémen semble de plus en plus chaotique. Est-ce que la France estime qu'il y a assez de pression sur M. Saleh de l'extérieur, c'est-à-dire une pression comme celle qui est mise sur la Syrie avec des sanctions ciblées pour encourager M. Saleh à accepter l'accord du Conseil du Golfe et l'encourager à partir tout simplement étant donné ses antécédents assez amicaux avec les Américains ? Est-ce que c'est compliqué ?R - Premièrement, je vous renvoie à ce qu'a dit Alain Juppé sur le Yémen à l'occasion de l'hommage qu'il rend aux trois femmes, dont une Yéménite, qui viennent de recevoir le prix Nobel aujourd'hui.Deuxièmement, la France a explicitement demandé au président Saleh de mettre en ½uvre l'accord prévu et les recommandations du Conseil de coopération des États du Golfe.Troisièmement, nous avons entamé avec un certain nombre de partenaires, notamment européens, des discussions préliminaires en vue d'une résolution au Conseil de sécurité.Nous sommes effectivement très préoccupés. L'octroi du prix Nobel à cette femme yéménite est un signal très fort.