Conférence de haut niveau sur le développement "G20 développement : des solutions pour un nouveau monde".

À la veille du Sommet du G20 sous Présidence française, le ministre chargé de la Coopération, M. Henri de Raincourt, organise vendredi 21 octobre 2011 à Paris une conférence de haut niveau sur le développement. Cette conférence de haut niveau, qui se tiendra au Centre de conférences ministériel, s'articule autour de trois objectifs :- mobiliser la société civile en faveur du développement ;- échanger sur les propositions faites par le G20 Développement qui s'est tenu à Washington, le 23 septembre dernier ;- engager un débat ouvert sur les enjeux de la coopération entre gouvernements, organisations internationales, et société civile. Dans le contexte des printemps arabes et de la crise économique internationale, le développement des pays du Sud acquiert une dimension qui dépasse les seuls impératifs de solidarité, et doit viser à prendre toute sa place dans la croissance mondiale durable et équilibrée.Cette conférence s'inscrit dans la continuité des quatre réunions ministérielles G20 organisées sous Présidence française : G20 agriculture, G20 développement, G20 emploi et G20 finances. Les débats s'articuleront autour de quatre ateliers thématiques structurés autour des propositions du G20 développement :- la sécurité alimentaire ;- l'investissement dans les infrastructures ;- la dimension sociale de la mondialisation ;- les financements innovants pour le développement. Cette conférence est ouverte à la presse. Les participants peuvent s'inscrire sur le site Internet www.g20developpement-21oct2011.fr