Syrie : refus de la libération de Mme Rafah Nashid.

La France est choquée par le refus des autorités syriennes de libérer Mme Rafah Nashid alors que la communauté internationale, la communauté médicale et scientifique ne cessent d'appeler à sa libération et à la prise en compte de la précarité de son état de santé.Quel délit ou quel crime a commis Mme Rafah Nashid pour se retrouver ainsi privée de liberté ? En détenant de manière purement arbitraire cette intellectuelle et scientifique reconnue et unanimement appréciée, le régime de Bachar El Assad confirme son mépris absolu des droits fondamentaux. La France demande la libération immédiate de Mme Rafah Nashid. 