Mexique : actions de coopération éducative franco-mexicaine.

29 jeunes Mexicains viennent d'arriver en France pour un stage professionnel. Ils bénéficient d'un programme pilote de mobilité encadrée et accompagnée, mis en place par l'Institut français d'Amérique latine (IFAL) de Mexico. Venant de trois États mexicains (Morelos, Guerrero, Chihuahua), ces stagiaires suivent une formation professionnelle de trois mois au sein de lycées français, dans les domaines du tourisme et de l'aéronautique. Ils perçoivent une bourse versée par le Mexique.Dans le cadre de ce programme du ministère de l'Éducation publique du Mexique, la France est le seul pays étranger choisi pour recevoir des jeunes en formation. La pleine coopération du ministère de l'Éducation nationale français a permis la réalisation de ce programme novateur.