Canada.

Q - Le Canada s'oppose à la création de circonscriptions électorales extraterritoriales sur son territoire, ce qui devait empêcher 70.000 Français inscrits auprès des consulats au Canada de voter aux prochaines législatives ou rendre le scrutin illégal. Comment comptez-vous régler ce différend, le Canada préconisant le vote par correspondance?R - Comme vient de le dire Alain Juppé au point de presse qu'il a tenu ce matin avec Jean Charest à l'issue de son entretien avec le Premier ministre québécois, nous sommes en discussion avec les autorités canadiennes et souhaitons aboutir prochainement à une solution satisfaisante.