Burundi.

Q - Avez-vous des informations sur l'état de santé du Français Patrice Faye condamné à 25 ans de prison au Burundi pour viols, en prison depuis avril, et qui serait hospitalisé depuis une semaine ?R - Depuis le début, comme vous le savez, notre ambassade est pleinement mobilisée, dans le cadre de la protection consulaire, sur la situation de notre compatriote. Notre consul à Bujumbura lui rend régulièrement visite.M. Patrice Faye est hospitalisé depuis le 23 septembre dernier, en accord avec l'administration pénitentiaire burundaise, dans le service du médecin conseil de l'ambassade de France dans un hôpital de Bujumbura.Ses avocats ont déposé une demande de libération provisoire pour raison de santé.