Visite de M. Jean Leonetti en Croatie et en Serbie (6 et 7 octobre).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, accompagné du président de la Commission des Affaires européennes de l'Assemblée nationale, M. Pierre Lequiller, effectuera une visite en Croatie, à Zagreb et Vukovar, le 6 octobre 2011, puis en Serbie, à Belgrade, les 6 et 7 octobre 2011.En Croatie, il aura des entretiens avec le président de la République M. Ivo Josipovic, le vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères, M. Gordan Jandrokovic, le secrétaire d'État à l'Intégration européenne, M. Andrej Plenkovic.M. Leonetti ouvrira un séminaire régional sur la traite des êtres humains organisé par le pôle en charge de la lutte contre la criminalité organisée en Europe du Sud-Est de l'ambassade de France à Zagreb. Il se rendra ensuite à Vukovar, en hommage aux victimes de la guerre mais aussi pour adresser un message d'espoir et un appel à la réconciliation régionale. Cette visite sera l'occasion de réaffirmer le soutien de la France à l'adhésion de la Croatie à l'Union européenne et d'évoquer les questions régionales ainsi que le renforcement de la coopération bilatérale.En Serbie, le ministre chargé des Affaires européennes aura des entretiens avec le président de la République, M. Boris Tadic, et avec le vice-Premier ministre en charge de l'Intégration européenne, M. Bozidar Djelic.Il y rappellera le soutien de la France au rapprochement entre la Serbie et l'Union européenne, dans la perspective des prochains rapports de progrès annuels de la Commission sur l'élargissement. Il soulignera les efforts importants faits par la Serbie en matière de réformes internes et de coopération avec le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie (TPIY), tout en rappelant l'importance de la coopération régionale, élément clé du processus d'adhésion.