Nouvel épisode du webdocumentaire  «Destinations»: l'Égypte, terre de changements .

Je voudrais attirer votre attention sur le nouvel épisode du webdocumentaire du Quai d'Orsay consacré à l'Égypte, un an après la révolution, accessible en ligne sur le site du ministère des Affaires étrangères et européennes (http://destinations.diplomatie.gouv.fr).Ce nouvel épisode porte un regard inédit sur la présence et le rôle de la diplomatie française dans un processus démocratique en construction. Il s'agit d'un témoignage vivant de l'action de la France, de son dispositif diplomatique mais aussi de l'engagement de Français dans des projets concrets pour la société égyptienne.Le Quai d'Orsay poursuit avec le webdocumentaire, la modernisation de sa communication numérique et son ambition en matière de diplomatie numérique dans trois domaines : le service public - conseils aux voyageurs, affaires consulaires -, l'action diplomatique et le  rayonnement et image de la France dans le monde. Le ministère des Affaires étrangères et européennes, ministère pionnier en matière de communication numérique, est en tête des ministères français présents sur le web social. Son compte Twitter compte aujourd'hui 130.000 abonnés.