Participation de M. Édouard Courtial à la Commission de l'Océan Indien (6 et 7 octobre).

M. Édouard Courtial, secrétaire d'État auprès du ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, chargé des Français de l'étranger, représentera la France les 6 et 7 octobre à Maurice pour prendre part à la 27ème session du Conseil de la Commission de l'Océan Indien (COI), organisation de coopération régionale qui regroupe cinq États insulaires du sud-est de l'Océan indien : les Comores, la France, Madagascar, Maurice et les Seychelles.Le Conseil donnera lieu à un examen par les ministres de la mise en ½uvre des axes directeurs de la coopération régionale, dans tous les domaines intéressant la valorisation de cet espace (économie, sécurité régionale, développement humain, ressources naturelles..). Cette réunion sera également l'occasion d'un approfondissement du dialogue intergouvernemental sur les thèmes communs de préoccupation : stabilité politique régionale, sécurité maritime et lutte contre la piraterie notamment.En marge des travaux du Conseil de la COI, M. Édouard Courtial aura également des entretiens avec les autorités de Maurice, qui exercent la présidence de cette organisation depuis un an : Navinchandra Ramgoolam, Premier ministre, ministre de la Défense, de l'Intérieur et des Communications extérieures mais aussi avec Arvin Boolell, ministre des Affaires étrangères, de l'Intégration régionale et du Commerce international. Les ministres évoqueront notamment, à la faveur de leur entretiens, la densité des liens qui unissent Maurice et la France, son plus proche voisin, à travers La Réunion, ainsi que le processus de normalisation politique à Madagascar, auquel la présidence mauricienne de la COI a apporté une contribution précieuse.Le secrétaire d'État rencontrera également les représentants de la communauté française à l'Institut français de Port-Louis ainsi que les conseillers français du commerce extérieur.Enfin, il visitera le Lycée La Bourdonnais, qui accueille 1.991 élèves, où il s'entretiendra avec la communauté éducative et les parents d'élèves.