Territoires palestiniens :UNESCO.

Q - Que va voter la France ce mercredi à la recommandation déposée par les pays arabes pour que les Palestiniens obtiennent un statut d'État membre à l'UNESCO?R - La priorité est à la reprise des négociations.En ce qui concerne le statut de la Palestine, c'est à New York que les discussions ont lieu. Le président de la République a clairement présenté notre approche lors de son discours à New York devant l'Assemblée générale des Nations unies.Nous considérons que l'UNESCO n'est pas l'enceinte appropriée et que la Conférence générale n'est pas le moment.