Iran : nucléaire.

Q - Quel crédit accordez-vous aux nouvelles déclarations du président iranien Ahmadinejad sur la volonté de l'Iran à renoncer immédiatement à l'enrichissement d'uranium à 20% ? Est-ce un pas dans la bonne direction ?R - Au-delà des déclarations, ce que nous attendons ce sont des actes :- le respect par l'Iran des résolutions du Conseil de sécurité et du Conseil de l'AIEA,- le respect par l'Iran du régime de non prolifération,- la transparence de l'Iran sur ses activités nucléaires,- l'engagement de l'Iran à entrer enfin et sérieusement dans un dialogue véritable avec le 3+3.Je vous rappelle que jusqu'à présent, force est de constater que l'Iran n'a pas répondu aux nombreuses offres de coopération et de dialogue qui lui ont été faites et n'a pas fait la preuve de sa volonté de s'engager dans une discussion sérieuse sur le contenu et les finalités de son programme nucléaire.Au contraire, ce que nous savons, c'est que l'Iran continue, en violation des résolutions du Conseil de sécurité et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA d'accumuler de l'uranium enrichi à 3,5 % et à 20 %. Il renforce ses capacités de production d'uranium enrichi à 20 % en installant en août une première cascade de centrifugeuses dans l'usine d'enrichissement de Qom, comme le montre le dernier rapport de l'AEIA de septembre qui fait état de l'inquiétude croissante de l'Agence.Les trois Européens (France, Royaume-Uni et Allemagne) qui, avec les États-Unis, la Chine et la Russie, ont été chargés des discussions avec l'Iran sous l'égide de la Haute représentante de l'Union européenne, ont réaffirmé à New York dans la déclaration de Mme Ashton du 21 septembre leurs offres de coopération et de dialogue. La réponse du négociateur iranien, M. Jalili, du 6 septembre à la lettre de Mme Ashton ne contient aucun élément positif et qui laisse penser que l'Iran est prêt à entrer dans une discussion sérieuse.Nous attendons donc que l'Iran réponde enfin à l'ensemble des préoccupations de la communauté internationale et lève ses doutes sur la nature exclusivement pacifique de son programme nucléaire. Dans le cas contraire, l'Iran doit s'attendre à un renforcement de la pression internationale.