Mauritanie.

Q - La cour d'appel en Mauritanie a rejeté l'appel de Mohamed Lemine Ould Dadde, ancien commissaire aux droits de l'Homme, qui reste en prison. Quelle est la position de la France ?R - La France suit attentivement la situation de M. Lémine Ould Dadde, ancien commissaire mauritanien aux droits de l'Homme, à l'action humanitaire et à la société civile qui a été destitué le 26 août 2010 et incarcéré le 20 septembre.M. Lémine Ould Dadde doit pouvoir bénéficier de toutes les garanties de procédure ainsi que d'un procès juste et équitable.Notre ambassade à Nouakchott est en contact régulier avec sa famille, en particulier avec son épouse, citoyenne française, et veille à ce que celle-ci puisse exercer son droit de visite.