Entretien entre Alain Juppé et Stefan Füle, commissaire européen en charge de l'Élargissement et de la Politique de voisinage (4 octobre).

Le ministre d'État recevra aujourd'hui le commissaire européen en charge de l'Élargissement et de la Politique européenne de voisinage, M. Stefan Füle, qui effectue une tournée européenne avant la remise du rapport annuel de progrès de la Commission sur l'élargissement, le 12 octobre prochain.Les prochaines étapes du rapprochement européen de la Serbie et du Monténégro, la situation des autres pays des Balkans et l'état de la relation UE-Turquie feront l'objet d'une discussion approfondie. Sur la Serbie et le Monténégro, nous avons travaillé en étroite coopération avec l'Allemagne, pour aboutir à une approche commune, qui sera présentée au commissaire Füle à Berlin comme à Paris.