Syrie.

Q - J'ai vu hier que vous avez fait des commentaires sur le Conseil national mais avez-vous l'intention de le reconnaître officiellement ? R - Nous avons qualifié de décisif le résultat de la réunion à Istanbul des partis d'opposition syrienne qui se sont accordés sur la formation du Conseil national syrien et nous encourageons le processus en cours. Nous pensons en effet que c'est par l'unité de l'opposition et par la création d'une structure représentative et inclusive que le peuple syrien progressera vers la démocratie et vers un État démocratique. Les Syriens n'ont pas demandé - cela est d'ailleurs dit dans l'interview d'une personnalité syrienne d'opposition dans un grand journal d'aujourd'hui - la reconnaissance. Ce qu'ils demandent aujourd'hui, c'est du soutien, de l'encouragement, la mobilisation de la communauté internationale. Ils sont très sensibles à ce que fait la France dans ce domaine pour stopper les violences dans leur pays, pour faire avancer leur pays sur le chemin de la démocratie. Ils font un travail au niveau de la représentativité des secteurs de l'opposition représentés dans ce Conseil. Ils ont commencé un travail en matière de plateforme, de propositions, etc.Laissons-les faire ce travail de regroupement qui est absolument indispensable, que nous accompagnons et qui n'est pas encore achevé à ce stade. Q - La France dit être en contact avec plusieurs mouvements d'opposition syriens sans donner des détails. Avez-vous l'intention, maintenant qu'il semblerait qu'il y a un mouvement unifié, de recevoir un représentant de ce Conseil à Paris ou de le rencontrer ailleurs et à quel niveau diplomatique ? R - Nous sommes en contact avec l'opposition syrienne, avec tous, tout le temps, partout.Q - Sur les opposants syriens en France mais aussi dans d'autres pays, il y a des violences qui sont exercées de la part des pro-Bachar Al-Assad. Certains seraient détenteurs de passeports diplomatiques. Qu'est ce qui est prévu pour empêcher ces gens d'agir, voire les poursuivre puisqu'ils sont identifiés maintenant, ayant été convoqués dans les commissariats après des manifestations ?R - Nous rappelons que le droit de manifester pacifiquement, librement et en toute sécurité est garanti par la Constitution française. Je crois que c'est un rappel qui s'impose. C'est d'autant plus une évidence que la France soutient les aspirations à la liberté du peuple syrien. C'est pourquoi, la préfecture de police a renforcé depuis le 26 août son dispositif de protection des manifestants syriens à Paris. Nous n'accepterions pas qu'un État étranger organise des actions violentes ou des actes d'intimidation sur notre territoire, pas plus que nous n'acceptons de tels agissements à l'encontre de nos compatriotes en Syrie. Nous l'avons fait d'ailleurs savoir de la manière la plus ferme à l'ambassadrice de Syrie en France.S'agissant des incidents que vous évoquez, je précise que la police française a été saisie d'une plainte pour agression contre les manifestants lors de la journée du 26 août. Une enquête est en cours. Nous espérons qu'elle sera finalisée rapidement. Aucune des personnes interpellées n'était détentrice d'un passeport diplomatique. Q - De quand date ce renforcement ? Du 26 août ? R - Cette décision a été prise et repose d'abord sur le droit, la Constitution, et d'autre part également sur notre position concernant le respect qui s'attache aux lois de la République et sur lequel nous ne saurons transiger.Q - Les personnes que l'on avait accusé d'être des diplomates syriens de l'ambassade qui attaquaient les manifestants n'étaient donc pas des diplomates. Qui étaient-elles ? Des personnes résidant en France ? Des touristes ? Des personnes qui sont venues exprès ? R - L'enquête est en cours.Q - Il n'y a pas eu d'incident depuis le 26 août ?R - À ma connaissance, non, mais il faut vérifier auprès de qui de droit. Q - L'ambassadrice de Syrie a-t-elle été convoquée ? R - Nous sommes en contact régulier avec elle. À chaque fois qu'il le faut, nous lui disons ce que nous pensons, ce que nous attendons en matière de respect des conventions internationales sur les relations diplomatiques de la part de la Syrie. Q - Elle n'a pas été convoquée au Quai d'Orsay ? R - Si, elle l'a été à plusieurs reprises.Q - Les autorités françaises vont-elles protéger le président du CNS, voire d'autres membres franco-syriens ? Est-ce qu'elles ont le droit de demander une protection directe ? R - Aujourd'hui, ce qui nous occupe, c'est la sécurité des personnes qui manifestent en France, plus précisément à Paris. Il y a eu ces incidents du 26 août. Je vous ai dit ce que nous faisons, ce que nous en savons. Ce que nous rappelons aujourd'hui, c'est ce que nous faisons en matière de liberté d'expression et de manifestation.Q - Ce soir, le vote sur le projet de résolution se tiendra. Avez-vous des indications concernant la Russie ? Va-t-elle utiliser son véto ? Ou avez-vous les 9 voix ?R - Cela devrait se passer, dans l'après-midi heure de New York, donc tard ici.Le projet de résolution proposé par la France et ses partenaires visant à condamner fermement la répression fait actuellement l'objet de discussions intenses au Conseil de sécurité. Alors que la répression a déjà causé plus de 3.000 morts, le Conseil de sécurité doit réagir. Nous sommes pour cela plus que jamais déterminés à accroître la pression sur le régime syrien pour que la répression cesse.Nous souhaitons vivement que le passage au vote sur ce projet de résolution se fasse rapidement et si possible, dès aujourd'hui. Cela permettrait d'envoyer un signal fort aux autorités de Damas. Nous espérons alors que les autorités syriennes en tireront toutes les conséquences pour que le sang arrête de couler. Damas doit arrêter la violence sans délai et apporter aux aspirations légitimes du peuple syrien une réponse immédiate et sans équivoque.Q - Combien y a-t-il de Syriens vivant en France ? R - Environ 5.000 personnes.Q - Pouvez-vous nous expliquer la différence entre une sanction et une action ciblée qui serait un compromis avec la Russie et la Chine ?R - Je parlerais plutôt de voie de passage, afin d'éviter les blocages car il y a une urgence. Le vote n'a pas eu lieu, mais il va y avoir, enfin, une expression publique et ferme de la communauté internationale. Combien de fois avons-nous dit que le silence du Conseil de sécurité était inacceptable ? Ce qui sera important dans ce texte, sera la condamnation de ce qui se passe.Q - Même les Russes sont d'accord ?R - Nous travaillons beaucoup avec cet État membre important du Conseil de sécurité et ils sont tout à fait conscients de ce qu'est leur responsabilité.