Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Il doit y avoir une réunion du Quartet d'ici la fin de la semaine en Europe au niveau des hauts fonctionnaires. Où se tiendra-t-elle ?R - Nous espérons que le Quartet va poursuivre ses efforts comme il l'avait fait il y a 15 jours.Q - La presse palestinienne critique l'action et le comportement de Tony Blair qui favoriserait les Israéliens et dépenserait de grosses sommes en chambres d'hôtel. Peut-il être remplacé ?R - Tony Blair est le représentant spécial du Quartet. Tout le monde essaye de faire avancer les dossiers. Tony Blair est pleinement investi dans sa mission. Le Quartet est composé des États-Unis, de l'Europe, de la Russie, des Nations unies Autant d'acteurs avec lesquels il travaille. Pour nous, il fait du très bon travail.Q - J'ai vu hier qu'il y a des membres du Congrès américains qui tentent de bloquer une partie, quasiment le tiers, de l'aide américaine aux Palestiniens. Est-ce que ce genre de tentative relève du bon sens dans le contexte actuel ?R - Ce qui nous importe, c'est que les choses se déroulent au mieux à New York, que le comité d'adhésion du Conseil de sécurité fasse son travail, et que parallèlement on travaille avec tout le monde pour essayer d'amener les uns et les autres à la reprise du dialogue. Ce qui se passe au Congrès relève de la politique intérieure américaine, il ne me revient pas de commenter ce qui s'y passeJe rappelle en ce qui nous concerne que le président de la République, lorsqu'il s'était prononcé devant l'Assemblée générale des Nations unies, avait notamment évoqué la disposition de la France à tenir, organiser, accueillir une conférence internationale ici pour aider les Palestiniens et pour faciliter une reprise de dialogue entre les uns et les autres. Nous sommes sur cette ligne-là. Les Palestiniens ont besoin d'aide. Nous les aidons.