Japon : pêche à la baleine dans l'Antarctique.

Q - Le Japon va reprendre sa campagne de pêche à la baleine. Avez-vous une réaction ?R - Alors que le ministre japonais de la Pêche vient d'annoncer que le Japon va continuer la pêche à la baleine dans l'Antarctique, la France réaffirme son opposition à la chasse dite scientifique, pratiquée dans le sanctuaire de l'océan austral. Très attachée à la protection des cétacés et au respect des sanctuaires, dont elle a participé à la création au sein de la Commission baleinière internationale, la France souhaite que le Japon mette un terme à ses activités de chasse à la baleine en Antarctique.Q - Juste pour rappel ils pêchent minimum 900 jusqu'à 2000. Tout cela pour prélever les traces qui leur diraient s'il y a la reproductibilité de l'espèce et tout cela finit dans les supermarchés. Et peut-être que cela va reprendre car ce sera une viande non-irradiée, vu la distanceR - Tout à fait. Q - Est-ce que la France a, par l'ambassade à Tokyo, remis une lettre ? Qu'est-ce qui a été fait à part cette déclaration d'aujourd'hui pour leur faire comprendre que c'était illégal ? R - Nous retrouvons nos amis Japonais au sein de la Commission baleinière internationale qui est véritablement l'enceinte où nous devons travailler ensemble. Nous sommes attachés à aller dans le sens d'une protection accrue de ce cétacé car cette espèce est très fragile et très menacée. 