Equateur.

Q - Sur l'Équateur, avez-vous une réaction suite aux anicroches entre le président et l'ambassade de France ?R - Il semble que ce qui s'est passé en Équateur soit un malentendu, désormais dissipé et nous nous en réjouissons. Vendredi 30 septembre dernier, une manifestation était prévue devant le lycée français de Quito. Nous avions donné des conseils de prudence aux parents, aux professeurs. Nous avons eu l'impression que les autorités équatoriennes pensaient que nous avions ordonné la fermeture de l'établissement.Notre ambassadeur à Quito a été en contact hier avec le ministère équatorien des Affaires étrangères pour lever ce qui ressemble à des malentendus initiaux, et pour rappeler l'attachement de la France au lycée La Condamine, un lycée qui est le symbole de nos liens d'amitié avec l'Équateur et qui est aussi le symbole de notre relation très étroite et très ancienne avec ce pays-ami. En effet, cet établissement a été créé en 1966. À l'époque, c'était une petite école et maintenant c'est un lycée. Nous avons donc dissipé les malentendus et notre ambassadeur a bien sûr rappelé que la France n'avait qu'un souhait et qu'une ambition : maintenir une relation de confiance et d'amitié avec les autorités équatoriennes sur l'ensemble de nos relations et sur cet établissement d'éducation en particulier. Le lycée français de Quito, ce sont plus de mille élèves, de la maternelle à la terminale. C'est un établissement mixte franco-équatorien, et un établissement d'enseignement de référence dans le paysage éducatif équatorien.Q - Vous aviez fermé le lycée pendant une manifestation ?R - Non. Nous avions simplement donné des recommandations de prudence aux parents et aux élèves. Q - Quel était l'objet de la manifestation ?R - C'était une manifestation à caractère politique. Q - Est-ce que la recommandation s'adressait aux personnels du lycée pour qu'il ne soit pas associé à cette manifestation et qu'ils aient ensuite à en pâtir de la part d'un parti ou d'un autre, puisque la situation est tendue en Équateur entre les deux extrêmes ?R - Notre ambassadeur hier a apporté les éclaircissements voulus et a levé les doutes.