Turquie - Chypre.

Q - Les déclarations turques sont montées en puissance. Les Turcs disent qu'ils veulent déployer des avions militaires, des chasseurs, etc en Chypre du nord et aussi déplacer d'importants moyens maritimes de guerre vers Chypre pour cette question d'exploration de gaz qui lie Chypre, Israël, etc et même des territoires libanais. Est-ce que l'Union européenne va être obligée de monter au créneau pour défendre les droits de la République de Chypre d'explorer du gaz dans ses propres eaux territoriales ou est-ce qu'on intervient auprès de la Turquie pour essayer de désamorcer cette crise ?R - Il y a plusieurs dimensions dans la situation actuelle. Ce qui nous préoccupe d'abord c'est la détérioration, au cours des dernières semaines, des relations entre la Turquie et Israël. Nous jugeons cette évolution préoccupante et c'est pour cela qu'à plusieurs reprises nous avons appelé les uns et les autres à retrouver très vite la route du dialogue, les voies de l'apaisement et le chemin de la négociation. S'agissant de Chypre, notre position est bien connue, c'est aussi celle de l'ensemble de l'Union européenne : en droit international, la France, comme l'Union européenne reconnaît la seule République de Chypre. Le commissaire Füle, que nous allons accueillir ce soir au Quai d'Orsay, s'est prononcé la semaine dernière pour rappeler que les États membres de l'Union européenne ont le droit de signer des accords, à condition qu'ils représentent les acquis de l'Union européenne, qu'ils soient en ligne avec le droit international et, en particulier dans ce cas, avec la convention internationale sur le droit de la mer. Nous souhaitons que ce soient par la négociation, par le dialogue, que la Turquie et Chypre trouvent rapidement un terrain d'entente et mettent fin à leur différend.