Entretien de M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, avec M. Brigi Rafini, Premier ministre du Niger (mardi 4 octobre).

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra M. Brigi Rafini, Premier ministre du Niger, pour un déjeuner de travail, mardi 4 octobre 2011.Ils s'entretiendront du cadre de la coopération bilatérale entre la France et le Niger. La France a fourni 271 millions d'euros d'aide au Niger entre 2006 et 2010, principalement destinés à l'éducation, la santé, l'eau et l'assainissement. Via l'Agence française de Développement (AFD), il fut également annoncé en juillet 2011 que la France soutiendra la construction du barrage de Kandaji à hauteur de 56 millions d'euros (volet hydroélectrique, volet aménagement hydroagricole et pastoral, et volet environnemental et social).M. Henri de Raincourt et M. Brigi Rafini évoqueront également la sécurité dans la zone sahélienne et notamment des vues des autorités nigériennes sur la stratégie nationale de sécurité à adopter en réponse aux conséquences de la crise en Libye.Enfin, seront abordés la question de la lutte contre le terrorisme dans la région, les propositions de coopération régionale évoquées lors de la Conférence d'Alger (7-8 septembre 2011), ainsi que les moyens de mettre en ½uvre la stratégie de sécurité et de développement de l'Union européenne pour le Sahel, présentée par Mme Catherine Ashton en mars 2011 et visant à soutenir des projets de développement et de consolidation de l'État de droit dans la région.