Formation du Conseil national syrien.

En annonçant le 2 octobre son unification au sein du Conseil national syrien, l'opposition syrienne a franchi une étape décisive.C'est par l'unité de l'opposition et la création d'une structure qui en soit représentative, que le peuple syrien progressera vers l'établissement en Syrie d'un État démocratique et respectueux de tous les citoyens.La France appelle une nouvelle fois le régime syrien, qui cherche à diviser les communautés et poursuit sa répression brutale, à respecter l'expression politique du peuple syrien, qui réclame des réformes et la démocratie.Q - Est-ce que la France a l'intention d'être parmi les premiers pays à reconnaitre le Conseil national syrien ? Et quelle forme de soutien Paris peut présenter à l'opposition syrienne ?R - Je vous renvoie à la déclaration que je viens de faire sur ce sujet.Q - Le Conseil national syrien (CNS) a réclamé, hier, «la protection internationale» des civiles conformément à la charte des Nations unies (dixit le conseil). Que pensez-vous de cette demande ? Rentre-t-elle, d'après vous, dans ce que stipule la dite charte en matière de la protection des populations dans le cas de la Syrie ? Allez-vous entamer des discussions avec vos partenaires sur ce point ? Enfin, une telle demande pourrait-elle avoir une incidence sur les discussions en cours au Conseil de sécurité ou sur la formulation du projet de résolution proposé par vous et par d'autres ?R - Nous accroissons la pression sur le régime de Damas. Les sanctions européennes s'appliquent et nous étudions leur renforcement. Au Conseil de sécurité, un projet de résolution est en cours de discussion pour condamner la répression meurtrière.Nous avons besoin aujourd'hui que le Conseil de sécurité des Nations unies envoie un message fort aux autorités syriennes pour qu'elles entendent enfin les demandes de leur peuple et l'appel de la communauté internationale.La France, avec ses partenaires, fera tout ce qui est possible dans le cadre du droit et dans toutes les enceintes pour que triomphent les aspirations du peuple syrien à la liberté et à la démocratie.