Yémen.

Q - Est-ce que la France et ses partenaires à l'ONU s'apprêtent à présenter une résolution au Conseil de sécurité sur le Yémen pour accentuer la pression sur le président Ali Abdallah Saleh. Quel type de résolution serait-elle et dans quel délai serait-elle présenter ? R - Dès le 24 septembre, au lendemain du retour du président Saleh, le Conseil de sécurité des Nations unies s'est exprimé sur la situation au Yémen pour souligner l'urgence de la situation et la préoccupation croissante de la communauté internationale face à l'attitude des autorités yéménites.La France veille à ce que le Conseil de sécurité continue à suivre attentivement la situation et se prononce à nouveau en cas d'accroissement de la violence au Yémen.Les violences doivent cesser. Il importe que le président Saleh prenne ses responsabilités et engage sans délai la transition, dans l'intérêt du peuple yéménite. Nous appelons toutes les parties concernées à favoriser un accord en ce sens.Les prises de positions des acteurs régionaux montrent l'urgence de la mise en ½uvre du plan du CCEAG.