Enlèvement d'une ressortissante française au Kenya.

Q - Avez-vous confirmation des informations sur le fait que Marie Dedieu se trouve à Ras Kamboni en Somalie ? Toute autre nouvelle, sur son état de santé ?R - Je vous rappelle la situation :Nous avons été informés, dès le 1er octobre au matin, de l'enlèvement dans l'archipel de Lamu au nord de la côte kényane de notre compatriote par des pirates somaliens.Nous avons immédiatement saisi les autorités kenyanes, qui nous apportent une totale coopération, pour qu'elles tentent d'empêcher cet enlèvement et nous nous sommes mobilisés pour parvenir à sa libération.Il est établi maintenant que notre compatriote a été transportée par ses ravisseurs vers les côtes de Somalie.Nous sommes en liaison étroite avec le gouvernement du Kenya et à la recherche d'informations précises sur la localisation et l'état de santé de notre compatriote. Nous faisons tout pour obtenir sa libération rapide.