Syrie.

Q - À quel stade sont les pourparlers pour créer un groupe de contact syrien?Q - Est-ce que le ministre a parlé avec son homologue turc suite a la volonté d'Ankara de tenir une conférence internationale sur la Syrie? R - Nous sommes favorables à l'initiative de la Turquie qui illustre la forte mobilisation de la communauté internationale pour mettre fin à la répression en Syrie.Devant le blocage du Conseil de sécurité et face au martyre que continue de subir la population syrienne tout particulièrement dans la ville de Homs, il est plus que jamais nécessaire de soutenir le plan de la Ligue arabe.Le ministre d'État a pris l'initiative de contacts avec tous ses homologues, notamment M. Davutoglu, dans tous les pays désireux de mettre un terme à la répression en Syrie et de mettre en ½uvre le plan de la ligue arabe dans toutes ses dimensions.Q - Est-ce que Paris songe à fournir une aide humanitaire aux Syriens, spécifiquement pour Homs ? Si oui, comment le feriez-vous?R - Tous les moyens humanitaires qui peuvent être mis en ½uvre pour alléger les souffrances du peuple syrien doivent être étudiés par la communauté internationale. Il est primordial de permettre aux acteurs humanitaires déjà présents sur le terrain à effectuer leur travail dans des conditions satisfaisantes.Q - Syrie : Votre position sur le retour des observateurs arabes ?R - La France a appelé à plusieurs reprises à un renforcement de la coopération entre les Nations unies et la Ligue arabe, notamment dans le cadre de la mission d'observation de la Ligue arabe en Syrie. L'annonce du retour des observateurs va dans le bon sens, à condition que ces derniers puissent exercer librement et entièrement leur mandat. Ils doivent notamment pouvoir se déplacer librement et avoir tous les contacts nécessaires.La coopération entre les Nations unies et la Ligue arabe dans le cadre de ce retour doit lui permettre de poursuivre son travail de façon crédible et efficace. Nous comprenons que les modalités d'une telle coopération sont en cours de discussion.