Chypre.

Q - Pouvez-vous nous donner votre avis sur les litiges concernant les droits d'exploration du gaz dans les zones maritimes à l'est de la Méditerranée qui impliquent un membre de l'Union européenne Chypre, mais également la Turquie et Israël et un ami de la France, le Liban ?R - La France partage la position exprimée, le 27 septembre dernier, par le commissaire européen, Stefan Füle, à ce sujet : les États membres ont le droit souverain de conclure des accords bilatéraux avec des pays tiers, en accord avec l'acquis de l'Union européenne et avec le droit international, en particulier la convention internationale sur le droit de la mer.Dans le cadre du droit international, la France, comme l'Union européenne, reconnaît la seule République de Chypre.Seul le dialogue permet de régler les différends. Nous regrettons toute déclaration ou action contraire à cette approche.