Visite en France de Jean Charest, Premier ministre du Québec (3-7 octobre).

Le Premier ministre du Québec, Jean Charest, effectuera une visite officielle en France du 3 au 7 octobre, à l'occasion du cinquantième anniversaire de la Délégation générale du Québec à Paris.M. Charest sera reçu à l'Hôtel de Matignon par le Premier ministre le mercredi 5 octobre et participera avec Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, au colloque «La Coopération franco-québécoise, hier aujourd'hui et demain». Il rencontrera également Bernard Accoyer, président de l'Assemblée nationale.À cette occasion, le ministre d'État réaffirmera le profond attachement de la France au Québec.L'inauguration de la Maison du Québec à Paris, le 5 octobre 1961, a marqué une étape importante dans les relations anciennes et profondes unissant la France au Québec. Un dîner officiel offert le mercredi 5 octobre par le Premier ministre au Quai d'Orsay célèbrera cet anniversaire.Cette visite sera également l'occasion pour M. Charest de présenter les objectifs de la «Stratégie franco-québécoise» pour soutenir le «Plan Nord». Cet ambitieux projet de coopération bilatérale autour du développement durable des territoires situés au nord du 49è parallèle fera l'objet d'une présentation à la Chambre de commerce et d'industrie de Paris, avec la participation d'Éric Besson, ministre chargé de l'Industrie, de l'Énergie et de l'Économique numérique.