Deuxième réunion de la Commission mixte franco-libanaise.

La deuxième réunion de la Commission mixte consultative franco-libanaise, prévue par l'Accord franco-libanais du 12 juillet 1999, visant à faciliter le retour d'un enfant illicitement déplacé ou l'exercice d'un droit de garde, s'est tenue le 29 septembre dernier à Paris. Cette Commission veille à promouvoir une coopération étroite entre les autorités françaises et libanaises et la communication à ces dernières des renseignements et documents relatifs aux cas individuels qui lui sont soumis en vue d'en faciliter le règlement, y compris par la recherche de solutions amiables. Une prochaine réunion de cette commission se tiendra à Beyrouth dans le courant du mois de février de l'année prochaine.Je tiens à souligner que la réunion d'hier s'est passée de manière très positive et que nous aurons à Beyrouth au début de l'année prochaine une nouvelle réunion de cette commission. Q - (inaudible)R - Cela oscille entre 10 et 20 avec évidemment, comme vous pouvez l'imaginer, des cas de figure qui sont bien sûr différents en fonction de la nationalité des parents, des situations, du nombre d'enfants concernés , etc. donc c'est quelque chose pour lequel nous essayons de trouver les meilleures solutions en fonction du droit. Nous essayons de concilier tout cela au mieux avec comme intérêt principal bien sûr, celui des enfants.Mais je le redis, cela se passe bien avec nos partenaires libanais et ce rythme de réunions et de coopération va se poursuivre puisque nous envisageons une autre réunion de la commission à Beyrouth au début de l'année prochaine.