Déjeuner de travail entre Henri de Raincourt et le commissaire européen en charge du Développement, Andris Piebalgs (3 octobre).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra pour un déjeuner de travail Andris Piebalgs, commissaire européen en charge du Développement, lundi 3 octobre 2011. À la suite du G20 Développement sous Présidence française, qui s'est tenu à Washington le 23 septembre, et à l'approche de la prochaine publication par la Commission européenne d'une communication sur la politique européenne d'aide au développement, le ministre et le commissaire évoqueront ensemble les perspectives de programmation conjointe entre l'Union européenne et les États membres, ses aspects budgétaires et les priorités géographiques retenues.Ce déjeuner sera aussi l'occasion d'aborder les enjeux de l'efficacité de l'aide dans la perspective du 4e Forum de Haut Niveau sur l'efficacité de l'aide qui se tiendra en novembre à Busan, en Corée du Sud.