@francediplo : 100.000 followers sur Twitter.

Le 29 septembre, le compte Twitter de la diplomatie française, @francediplo, a franchi le cap des 100.000 abonnés. Le 28 septembre, celui des 10.000 abonnés était franchi sur la page Facebook du ministère. Outre Twitter et Facebook, le ministère des Affaires étrangères et européennes est également présent sur Youtube, Dailymotion, Flickr et depuis peu sur Foursquare. Le réseau diplomatique français est également de plus en plus présent sur le web social ; à ce jour une soixantaine d'ambassades et de consulats communiquent sur différents réseaux sociaux, de Twitter à Weibo (Chine) en passant par Facebook, Flickr, Dailymotion ou Youtube. Notre présence sur ces réseaux correspond à une volonté d'aller à la rencontre des internautes pour mieux faire connaître l'action du ministère, nos missions de service public et les enjeux de notre diplomatie. Nous constatons tous les jours qu'il y a un réel besoin d'expression et d'échange sur les enjeux de l'action extérieure de la France.Les réseaux sociaux constituent aujourd'hui un espace dynamique de communication. Alain Juppé a eu l'occasion de le souligner à l'occasion de la Conférence des ambassadeurs : la politique étrangère doit être accessible à tous. Nous voulons permettre à tous de mieux connaitre la diversité de ses enjeux.Les réseaux sociaux ont également démontré leur intérêt en situation de crise, comme dernièrement au Japon.Notre présence et notre communication sur le web 2.0 s'appuie sur l'action déterminée et innovante que nous menons depuis plus de dix ans en particulier autour du site Internet France Diplomatie qui, avec 1,5 million de visiteurs par mois, et dans ses différentes déclinaisons linguistiques, est un vecteur essentiel de notre communication, auquel s'ajoutent l'ensemble des sites Internet de nos postes diplomatiques et consulaires.