Territoires palestiniens.

Q - Est-ce que vous considérez que la déclaration du Quartet appelle à un gel de la colonisation ? Parce que la déclaration du Quartet fait un rappel de la feuille de route de 2003 qui prévoit ce gel de la colonisation. Est-ce que vous considérez que le dernier appel du Quartet implique un gel de la colonisation ? R - D'abord, sur la colonisation, notre position est bien connue. Nous l'avons rappelée, hélas, suffisamment de fois ici. D'autre part, et dans la période actuelle dans laquelle on se trouve, nous avons toujours dit que tout le monde devait s'abstenir de toute initiative qui mettrait en cause la perspective que nous appelons de nos v½ux depuis longtemps d'une reprise des négociations. Troisièmement, s'agissant du Quartet, nous avons la semaine dernière salué la déclaration qu'avait fait le Quartet et encouragé toutes les bonnes volontés à se joindre à l'appel du Quartet. Je pense qu'à partir de là, on est dans une situation qui est complexe. Le Quartet travaille. Il faut que l'on voie quelles vont être les déclarations - il y en a déjà eu des premières, mais il faut que les choses se précisent, le positionnement des uns et des autres par rapport à cela d'une part ; deuxièmement, aux Nations unies toujours, le comité d'adhésion est maintenant saisi de la demande palestinienne. Les propositions faites par la France sont évidemment dans le contexte actuel plus que jamais sur la table. Nous essayons d'avancer. Ce qui est important pour nous, c'est la reprise du dialogue et notamment pour permettre la reprise du dialogue, c'est que ni d'un côté, ni de l'autre, ni d'ailleurs, il y ait des initiatives qui mettraient en péril la possibilité d'une reprise de cet indispensable dialogue entre Israéliens et Palestiniens.Q - Quelle est votre lecture ? Dois-je indiquer dans ma dépêche «pas de réponse du Quai d'Orsay »? R - Non, justement je viens de vous répondre longuement et notre position sur la colonisation vous est bien connue.Q - Le ministre des Affaires étrangères palestinien, Riad El Malki, a déclaré que 8 États sur 15 sont d'accord avec les Palestiniens, voire un neuvième peut-être dans les jours à venir. Est-ce que la France fait partie des 8 ou avec des 7 ? R - Je ne sais pas. S'il fait ces comptes-là, il faut lui demander. Je crois que ce qui est important, c'est que ce comité n'est pas simplement une question d'arithmétique mais que ce comité travaille bien. Il travaille véritablement sur le sujet, la question qui lui est posée, sur la question de l'adhésion. Cela vient juste de commencer, donc on peut effectivement faire des calculs, des hypothèses en pensant que celui-ci est pour ou contre. Cela ne nous mènera pas très loin.