Liban : coopération décentralisée.

Q - Le maire de Beyrouth a dit ce matin à la radio qu'il était venu voir des responsables au Quai d'Orsay et qu'il en était satisfait.R - Très bien, je suis content qu'il soit satisfait. Vous savez que nous sommes très actifs avec Beyrouth comme avec toutes les grandes villes du monde en matière de coopération décentralisée. Nous faisons beaucoup, nous travaillons beaucoup, nous sommes toujours en position de soutien des initiatives de coopération décentralisée, nous les accompagnons, nous les finançons et effectivement c'est le cas avec Beyrouth. Beyrouth a beaucoup de partenaires en France, sur les questions de développement, sur les questions d'aménagement urbain, sur les questions d'organisation du territoire, d'organisation des services sociaux, des infrastructures, dans le secteur social, sur les questions culturelles. Q - Dans ce cadre-là, est-ce que vous préparez quelque chose pour le Salon du livre francophone à Beyrouth au mois d'octobre ? Pourrez-vous nous donner des informations ultérieurement ?R - Nous allons voir cela. Je me souviens que l'année dernière nous avions beaucoup participé à ce Salon du livre qui est très important. Je me souviens également que ce Salon avait rencontré un immense succès à Beyrouth. Je reviens vers vous sur cette question.