Partenariat oriental : Biélorussie.

Q - Je voudrais vous demander votre position sur la Biélorussie qui aujourd'hui a renoncé à participer au Partenariat oriental à Varsovie. Qu'est-ce qui va suivre ? R - Nous avons vu que les autorités de Minsk avaient pris cette décision de boycott. Cela ne changera rien aux demandes européennes en ce qui concerne le respect des droits de l'Homme dans ce pays et en ce qui concerne les efforts que nous attendons des autorités biélorusses en matière de renforcement de l'État de droit. À cet égard, je pense tout particulièrement au fonctionnement de la justice et, avec ou sans Biélorusses à la réunion du Partenariat oriental, je rappelle que l'Union européenne et nous-mêmes continuons à demander la libération des prisonniers politiques ou des prisonniers d'opinion dans ce pays et que nous continuons à demander aux autorités de ce pays d'agir pour supprimer la peine de mort en Biélorussie. 