Océan Indien.

Q - Est-ce que vous pouvez nous en dire un peu plus sur le premier déplacement à l'étranger de M. Courtial et quel est l'enjeu de la réunion ?R - C'est le vingt-septième conseil des ministres de la Commission de l'Océan Indien (COI).Les États membres de la Commission de l'Océan Indien ce sont les États des îles du sud-est de l'Océan Indien : les Comores, la France (la Réunion), Madagascar, l'Île Maurice et les Seychelles. Les principales missions de la COI sont la coopération politique et diplomatique (notamment en matière de stabilité régionale, sortie de crise de Madagascar), la coopération économique régionale, mais également la mise en ½uvre de programmes régionaux de développement (protection de la biodiversité marine, santé, protection de l'enfance, recherche universitaire, développement culturel).