Déplacement de M. Alain Juppé au Bénin, au Burkina Faso et au Mali (24-26 février).

M. Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, se rendra du 24 au 26 février au Bénin, au Burkina Faso et au Mali. Ce déplacement lui permettra d'évoquer avec ses interlocuteurs les grands sujets de l'actualité africaine, en particulier les questions de paix et de sécurité en Afrique de l'Ouest et la situation au Mali. Il s'agira de son quatrième déplacement en Afrique sub-saharienne depuis un an, après son dernier voyage en Afrique du Sud et au Nigeria en novembre dernier.À Cotonou, le ministre d'État sera reçu pour un entretien suivi d'un déjeuner par le président de la République du Bénin, M. Thomas Boni Yayi, en présence du Premier ministre, M. Pascal Irénée Koupaki et d'autres membres du gouvernement béninois. Le ministre d'État saluera la récente élection du président Boni Yayi à la tête de l'Union africaine et lui rappellera l'attachement de la France au rôle essentiel de l'Union africaine pour la paix, la sécurité et la coopération sur le continent. Le ministre d'État rencontrera également la communauté française au Bénin. M. Alain Juppé se rendra ensuite au Burkina Faso où il sera reçu par le président de la République, M. Blaise Compaoré, et le Premier ministre, M. Luc Adolphe Tiao, qui avait effectué une visite de travail en France du 4 au 8 juillet 2011, peu après sa nomination à la tête du gouvernement burkinabè. Il aura également un entretien avec son homologue burkinabè, M. Yipene Djibril Bassolé, ministre des Affaires étrangères et de la Coopération régionale. La France étant l'un des principaux partenaires pour le développement du Burkina Faso, avec une aide publique bilatérale totale en 2010 de 101 millions d'euros, cette visite sera l'occasion pour le ministre d'État de faire le point avec ses interlocuteurs sur la situation économique et sociale du pays. Le rôle déterminant du Burkina Faso dans le règlement des crises en Afrique de l'Ouest sera également évoqué, à l'occasion d'un tour d'horizon des affaires régionales et internationales.Le ministre d'État achèvera son déplacement en terre africaine par le Mali, où il rencontrera le président de la République du Mali, M. Amadou Toumani Touré, au Palais Koulouba. Il rappellera l'attachement de la France à la paix, la stabilité et l'intégrité territoriale du Mali et évoquera avec le président malien les conditions d'une sortie de crise rapide au Nord, ainsi que les questions liées à nos relations bilatérales.