Entretien du ministre chargé de la Coopération, Henri de Raincourt avec le ministre de l'Eau de l'Autorité palestinienne, M. Shaddad Attili, et le secrétaire général adjoint de l'Union pour la Méditerranée (UpM), M. Rafiq Al Husseini.

M. Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération a reçu  M. Shaddad Attili, ministre de l'Eau de l'Autorité palestinienne, et M. Rafiq Al Husseini, secrétaire général adjoint de l'Union pour la Méditerranée, mercredi 8 février.Cette visite a été l'occasion d'évoquer la préparation du Forum de l'Eau qui se tiendra à Marseille en mars prochain ainsi que les avancées nécessaires dans la mise en ½uvre du droit à l'accès à l'eau.M. de Raincourt s'est félicité de la participation constructive de la Palestine à la préparation du Forum. Il a rappelé l'importance de l'entrée en vigueur rapide de la Convention des Nations unies de 1997, qui encourage la coopération entre les États partageant des cours d'eau internationaux. Le ministre a également salué le démarrage du projet de station de dessalement à Gaza, qui prévoit de fournir de l'eau potable à 1,6 million de Palestiniens. Il s'agit du premier projet labellisé par l'UpM (juin 2011). Son coût estimé est de 350 millions d'euros.