Syrie.

Q - La dernière fois que je vous ai interrogé sur la Syrie, vous aviez répondu que les choses bougent au Conseil de sécurité. Apparemment, les choses bougent mais pas dans le bon sens.Est-ce que vous pouvez, s'il-vous-plaît, nous dire ce qui s'est passé au Conseil ? Et est-ce que le sens du mot «bouger» signifie que ceux qui ont présenté un projet de résolution vont essayer davantage «d'adoucir» le projet pour qu'il puisse être voté ? R - Ce que je voudrais d'abord rappeler parce que nous y pensons beaucoup, c'est la poursuite de la répression. Je crois qu'il est important de continuer à dénoncer ce qui se passe parce que rien ne pourrait être pire que le silence dans les circonstances actuelles. Rien ne pourrait être pis que le silence et l'indifférence dans les circonstances actuelles. Je lisais encore ce matin, une dépêche de presse qui faisait état de sept morts hier en Syrie dont deux enfants. Il faut être plus que jamais mobilisé sur ce dossier.Je voudrais souligner que nous sommes toujours aussi engagés dans le processus de sanctions européennes. S'agissant du Conseil de sécurité, je disais que les choses bougeaient pour plusieurs raisons. La première est que la dernière prise de position en date du Conseil de sécurité, c'était fin juillet début août avec une déclaration présidentielle. Maintenant, on a un projet de résolution sur la table et c'est important. Nous sommes dans un processus de négociation, il est trop tôt encore pour dire quel sera le résultat. On se réunit, on discute, on modifie la version, mais on y travaille et nous tentons de faire avancer le bon texte dans la bonne direction.Q - Tout le problème, c'était l'ancienne version de la résolution, c'était «des sanctions» et maintenant, on parle «de menace de sanctions». Les Russes demanderaient semble-t-il d'éliminer le mot «sanction» du texte. C'est là-dessus que porte la discussion ?R - Elle porte sur beaucoup de choses, il est encore trop tôt. Autant je dis qu'il faut parler des crimes qui sont commis en Syrie tous les jours, autant il y a un processus de discussion engagé, on franchit des étapes, ne donnons pas d'éléments définitifs sur le sujet, ce n'est pas le moment.Je souhaiterais mettre l'accent aujourd'hui sur l'hommage que nous rendons au courage des manifestants en Syrie. On a déjà eu l'occasion de le dire, ce pays s'enfonce dans le deuil, dans l'horreur chaque jour davantage et au milieu de tout cela, il y a des gens qui restent debout, dans la rue, face à la répression. Nous souhaitons exprimer un hommage fort à ces Syriens courageux et dire notre admiration pour tous ceux qui, en Syrie, continuent à exprimer pacifiquement leur aspiration à la démocratie. Je crois qu'il faut le dire, il ne faut surtout pas se fatiguer de le dire, il faut continuer à parler de tout ce qui se passe dans ce pays. La question que l'on pose aujourd'hui, c'est jusqu'à combien de victimes il faudra attendre pour que le Conseil de sécurité prenne ses responsabilités. Q - Il est peut-être prématuré de poser cette question mais est-ce que vous avez déjà une sorte d'évaluation des retombées des sanctions sur le régime ?R - Non, c'est encore un peu tôt, d'autant plus qu'on est dans un processus de sanctions, c'est-à-dire que c'est un mouvement qui est continu depuis maintenant des mois, c'est un processus qui se décline sur deux types de cibles des sanctions.Premièrement, des personnalités dont on sait qu'elles participent et qu'elles sont responsables de la répression. Et deuxièmement, des entités économiques qui, par les circuits de financement, participent au financement de cette répression. La liste elle-même évolue parce qu'il peut y avoir des nouveaux noms qui sont rajoutés et il y a toujours la possibilité de retrier des noms de cette liste. Et d'autre part, les sanctions économiques ou contre les entités économiques commencent, c'est certain, à produire des résultats. Ce qui est important pour nous, c'est que cela nous donne une panoplie de moyens qui nous permettent d'envoyer des signaux très forts au régime de Damas pour qu'il arrête de tuer. Q - Que pensez-vous des attaques contre l'ambassadeur américain et l'ambassadeur français en Syrie ?R - Cela montre une fois de plus l'absence de respect des autorités syriennes actuelles pour tout ce qui est droit international, respect des textes signés, respect des conventions.Si les ambassadeurs qu'ils soient Américains, Français ou autre ne peuvent plus se déplacer librement, ou ne peuvent plus faire quelques pas dans la rue sans risquer de recevoir une pierre, un ½uf ou une tomate, cela en dit long sur la peur que le régime s'efforce d'imposer à tous.Q - Une chaîne de télévision syrienne dit que c'est l'ambassadeur de France qui a attaqué les manifestants par ses paroles.R - Il faudrait peut-être rappeler à cette télévision syrienne que, dans le monde actuel, le respect des textes internationaux, cela veut dire quelque chose. Manifestement, nous avons en face de nous là-bas à Damas des gens qui ont perdu cela de vue. Mais ce qu'ils perdent de vue également, c'est que tous les crimes qu'ils commettent, nous les connaissons. Nous savons très bien qui fait quoi et un jour viendra où ils auront à répondre de tout cela. 