Yémen.

Q - Avez-vous un commentaire sur le vote d'une résolution du Conseil des droits de l'Homme condamnant le Yémen hier ?R - Le Conseil des droits de l'Homme a adopté le 29 septembre une résolution sur le Yémen qui condamne mais ne répond que très partiellement à la gravité de la situation sur le terrain. La France, avec l'Union européenne, regrette le manque d'ambition de ce texte. C'est ce que nous avons dit hier à Genève.La France est en effet très préoccupée par la dégradation de la situation sur le terrain et par le nombre très élevé de victimes, qui s'élève à près de 200 morts sur ces 15 derniers jours. Il faut que les violences cessent et que le droit international, en particulier les droits de l'Homme, soit respecté. Les termes d'une solution politique ont été définis par l'initiative du CCEAG, et qui prévoit notamment une transmission du pouvoir au vice-président. Nous appelons donc le président yéménite à donner son accord sans délai à la mise en ½uvre de cette initiative.