Entretien d'Alain Juppé et de Henri de Raincourt, avec Ali Karti, ministre soudanais des Affaires étrangères.

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes et Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, se sont entretenus ce matin avec Ali Karti, ministre des Affaires étrangères du Soudan.Cet entretien s'inscrit dans le cadre du dialogue politique régulier entre la France et le Soudan. Il a permis d'aborder la situation intérieure du Soudan, en particulier les crises du Darfour, du Kordofan méridional et du Nil bleu, ainsi que les enjeux de notre relation bilatérale. Cet entretien a permis d'évoquer par ailleurs les grands sujets régionaux d'intérêt commun, notamment l'avenir de la Libye et la coordination de l'aide internationale au CNT, et des bonnes relations avec ce pays. La relation entre le Soudan et le nouvel État indépendant du Soudan du Sud a également été évoquée. Le ministre d'État a rappelé nos principes concernant le rôle de la Cour pénale internationale.