République populaire démocratique de Corée : ouverture du Bureau français de coopération.

Le Bureau français de coopération en République populaire démocratique de Corée ouvrira dans les tout prochains jours.L'ouverture d'une telle structure répond à une décision prise par les autorités françaises compte-tenu des besoins identifiés dans les domaines culturel et humanitaire.Le Bureau français de coopération à Pyongyang sera dirigé par un diplomate de carrière et spécialiste de la coopération culturelle, Olivier Vaysset. Notre collègue aura deux missions principales : contribuer à l'assistance de la population nord-coréenne, durement frappée par des restrictions de toutes natures, et poursuivre nos activités de coopération, dans les domaines linguistique, éducatif et culturel.