Situation du cinéaste iranien, Jafar Panahi.

À l'occasion de la sortie du film «Ceci n'est pas un film» de Jafar Panahi, je souhaite rappeler la préoccupation de la France quant à la situation de cet artiste et de la liberté d'expression en Iran.M. Panahi, cinéaste majeur, primé au Festival de Cannes, a été condamné le 19 décembre 2010 sous l'accusation fallacieuse «d'atteinte à la sécurité nationale et propagande contre la République islamique» à six années de prison, peine assortie d'une interdiction d'exercer son métier pendant vingt ans et d'une interdiction de sortie du territoire. M. Panahi a fait appel de cette décision et, dans l'attente du jugement, est toujours interdit de sortie du territoire iranien.La situation de Jafar Panahi confirme une fois de plus les entraves auxquelles font face les artistes en Iran pour exercer leur métier, comme le prouve la récente arrestation de documentaristes.Nous appelons les autorités iraniennes à respecter de manière effective les engagements internationaux auxquels elles ont souscrit et, en particulier, à garantir le plein exercice de la liberté d'expression et de création.