Syrie.

Q - La Russie a, semble-t-il, fait retirer de votre nouveau projet de résolution à l'ONU sur la Syrie toute menace de sanctions. Un texte condamnant la violence vous suffit-il ?R - Le Conseil de sécurité ne peut rester plus longtemps inerte face aux crimes quotidiennement perpétrés depuis des mois contre la population par le régime syrien.C'est la raison pour laquelle, la France, avec certains de ses partenaires, s'emploie à faire bouger les lignes à New York. Nous avons déposé un projet de résolution autour duquel les discussions se poursuivent au Conseil de sécurité.Nous travaillons à un texte par lequel la communauté internationale adresse un signal fort à Damas. Nous voulons mettre le régime syrien en garde. Nous voulons qu'il arrête la terreur et la répression.Le Conseil de sécurité est devant ses responsabilités. Face au drame syrien, il est plus que temps d'agir.