Deuxième sommet du Partenariat oriental (Varsovie, 29-30 septembre).

La Présidence polonaise de l'Union européenne accueillera, les 29 et 30 septembre à Varsovie, le deuxième sommet du Partenariat oriental, réunissant les chefs d'État et de gouvernement des 27 États membres de l'Union européenne et les six voisins orientaux de l'Union : Arménie, Azerbaïdjan, Biélorussie, Géorgie, Moldavie et Ukraine. La France y sera représentée par le Premier ministre, François Fillon, accompagné du ministre chargé des Affaires européennes, Jean Leonetti, et de l'ambassadeur chargé du Partenariat oriental et de la mer Noire, Serge Smessow. M. Fillon avait participé au sommet de lancement du Partenariat oriental, qui s'était tenu à Prague le 7 mai 2009.L'ambition du Partenariat oriental est de renforcer la dimension Est de la politique européenne de voisinage, en visant l'association politique et l'intégration économique des pays concernés avec l'Union européenne. Cela passe par la négociation, en cours ou à venir, d'accords d'association et de libre échange entre l'Union et les partenaires orientaux. Grâce à l'engagement continu de l'Union européenne, des progrès ont aussi été réalisés vers l'objectif de libéraliser le régime des visas de court séjour, sous réserve de la mise en ½uvre par les partenaires orientaux des réformes préalables indispensables au contrôle et à la sécurisation des flux migratoires.Le Sommet de Varsovie permettra de saluer ces avancées. La déclaration qui devrait être adoptée à cette occasion insistera, par ailleurs, sur les principes de différenciation et de conditionnalité, afin d'encourager la poursuite active des politiques de réforme et le respect des valeurs démocratiques.Ce sommet réunira 33 pays, dont 30 seront représentés au niveau de leur chef d'État ou de gouvernement, ainsi que les plus hauts représentants des Institutions européennes. Le président du Conseil européen, M. Herman Van Rompuy, en assurera la présidence. Ce sommet permettra, au total, de maintenir la dynamique nécessaire à la réalisation des objectifs politiques ambitieux du Partenariat oriental.