Rencontre d'Alain Juppé avec les Volontariats Internationaux d'Échange et de Solidarité (VIES) (29 septembre).

Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra jeudi 29 septembre, à 9h30, au Quai d'Orsay, une délégation de Volontaires internationaux d'échange et de solidarité. Cette rencontre se tiendra à l'occasion du deuxième anniversaire de la signature de la charte commune aux Volontariats Internationaux d'Échange et de Solidarité (VIES) et du lancement de la plateforme France Volontaires en octobre 2009.À l'issue, Jacques Godfrain, ancien ministre, président de France Volontaires, tiendra une conférence de presse.Le volontariat international solidaire c'est l'ouverture au monde de jeunes volontaires professionnels pour acquérir une expérience et mettre en ½uvre des projets de développement entre acteurs du Nord et du Sud. Véritables acteurs solidaires et de proximité, ces volontaires interviennent au plus près des populations et en appui aux acteurs de la société civile de nos pays partenaires. Leur nombre ne cesse de croître et ce sont aujourd'hui 2.439 jeunes compatriotes qui sont ainsi engagés dans des actions de développement dans 65 pays.Cet anniversaire permet de mettre en valeur le rôle et la contribution des volontaires et de rappeler l'appui du ministère des Affaires étrangères et européennes qui consacre chaque année 20 millions d'euros à cette coopération au service du développement, de la lutte contre la pauvreté et de la promotion des droits de l'Homme.Une information complète sur «La France et le volontariat international d'échange et de solidarité» est accessible sur le site France Diplomatie du Quai d'Orsay :http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/ministere_817/publications_827/enjeux-planetaires-cooperation-internationale_3030/fiches-reperes_19979/france-volontariat-international-echange-solidarite_89236.html