Rencontre de François Zimeray avec Me Al Maleh, président de l'ONG Human Rights Association in Syria.

L'ambassadeur pour les droits de l'Homme, François Zimeray, accueille ce mercredi 28 septembre 2011, maître Haytham Al Maleh, lors d'une réception en son honneur au Quai d'Orsay, qui réunira la presse et diverses ONG de défense des droits de l'Homme.Avocat, Me Al Maleh s'est illustré tout au long de sa carrière comme un ardent défenseur des droits de l'Homme. Condamné et emprisonné à plusieurs reprises, il est aujourd'hui une figure de l'opposition syrienne. Il a fondé en 2001 l'ONG Human Rights Association in Syria, qu'il préside depuis 2006.