Kosovo.

Le nord du Kosovo a été le théâtre hier après-midi de violents incidents perpétrés par des manifestants serbes à l'encontre de la force de l'OTAN, la KFOR. Les manifestants serbes protestaient contre la levée d'un barrage routier entravant la circulation des personnes et des marchandises. On déplore 4 blessés, dont un grave, au sein de la KFOR, et 7 parmi les manifestants.La France condamne les violences commises hier dans le nord du Kosovo contre des éléments de la KFOR. Nous appelons la population de cette région au calme et à la coopération avec la KFOR et EULEX. Nous soutenons pleinement les efforts de la mission civile EULEX pour assurer les contrôles douaniers aux postes frontières au nord du Kosovo, avec le soutien de la KFOR.Nous appelons par ailleurs les autorités serbes et kosovares à poursuivre de manière constructive le dialogue engagé sous l'égide de l'Union européenne, dont une séance de négociation se tient actuellement à Bruxelles.