Côte d'Ivoire : mise en place de la Commission Dialogue, Vérité, Réconciliation.

La mise en place de la Commission Dialogue, Vérité, Réconciliation en Côte d'Ivoire constitue un développement important et positif dans le processus de réconciliation en Côte d'Ivoire. Nous soutenons la détermination du président de la Commission, M. Charles Konan Banny, à réussir la réconciliation nationale, dans le respect des droits de l'Homme et des libertés fondamentales.La France rappelle son attachement à la réconciliation des Ivoiriens meurtris par une décennie de violences et de déchirements. Nous soutenons les engagements très clairs pris par le président Ouattara dans ce domaine et souhaitons qu'ils soient mis en ½uvre sans délai.La France est attachée à la lutte contre l'impunité et au respect de l'État de droit. Elle souhaite que toute la lumière soit faite sur tous les cas de violation des droits de l'Homme en Côte d'Ivoire et que les responsabilités soient clairement établies.