Mexique : assassinat d'une journaliste.

Q - Quelle est la réaction de la France devant l'assassinat d'une journaliste mexicaine ?R - Nous avons appris avec émotion l'assassinat, à Nuevo Laredo, d'une journaliste mexicaine, María Elisabeth Macías.Chef de la rédaction du quotidien local «Primera Hora», María Elisabeth Macías dénonçait sur les réseaux sociaux les activités du crime organisé. Un message de revendication émanant d'un groupe criminel a été retrouvé près de son corps décapité.Quatre-vingts journalistes ont été assassinés au Mexique depuis l'année 2000. La France condamne ce nouveau meurtre et soutient les efforts menés par les autorités mexicaines pour que toute la lumière soit faite sur ce crime odieux, pour que ses auteurs soient identifiés et jugés.