Entretien d'Alain Juppé avec son homologue finlandais, Erkki Tuomioja (27 septembre).

Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, recevra cet après-midi son homologue finlandais, Erkki Tuomioja. Cet entretien sera l'occasion d'aborder les questions de gouvernance économique européenne, en particulier la mise en ½uvre des décisions du sommet de la zone euro du 21 juillet, mais aussi les prochaines perspectives financières de l'Union européenne pour la période 2014-2020.Cette rencontre permettra par ailleurs d'évoquer le renforcement de l'espace Schengen. Les ministres traiteront aussi de la politique de sécurité et de défense commune, des Balkans et du sommet du Partenariat oriental qui se tiendra en fin de semaine à Varsovie.Après la réunion de haut niveau sur la Libye nouvelle organisée le 20 septembre à New York, les deux ministres réaffirmeront leur soutien au Conseil national de transition libyen. Ils évoqueront aussi le processus de paix au Proche-Orient et l'initiative palestinienne aux Nations unies.