Déplacement de M. Jean Leonetti aux rencontres franco-allemandes de Malbrouck et à Scy-Chazelles (8 février).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, se déplacera cet après-midi et demain matin en Moselle.Il se rendra aux premières rencontres franco-allemandes de Malbrouck, qui réuniront des responsables éminents de la coopération transfrontalière et franco-allemande et qui ½uvrent plus largement à la construction européenne. Universitaires, haut-fonctionnaires et représentants du secteur privé, ils échangeront pendant trois jours sur le rôle du partenariat franco-allemand au sein de l'Union Européenne et sur les principales évolutions politiques et économiques en cours en Allemagne.M. Jean Leonetti sera également présent demain matin à Scy-Chazelles pour le dévoilement d'une plaque «Maison des illustres» - label du ministère de la Culture - devant la maison de Robert Schuman, où il vécut plus de trente-cinq ans. Cette cérémonie sera l'occasion de rendre hommage à un homme, né allemand d'un père français et d'une mère luxembourgeoise et ancien président du Conseil, qui ½uvra avec courage et détermination à la construction européenne et à la réconciliation franco-allemande. 