Conseil d'orientation stratégique de l'Institut français (28 septembre).

Le premier Conseil d'orientation stratégique (COS) de l'Institut français se tient le 28 septembre 2011 au Quai d'Orsay, en présence d'Alain Juppé, ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, président du COS, de Frédéric Mitterrand, ministre de la Culture et de la Communication, vice-président, et de Xavier Darcos, président de l'Institut français.Ce conseil est composé de 35 membres, élus locaux et nationaux, représentants des ministères, des institutions et des organismes professionnels actifs dans les domaines culturels, audiovisuels, éducatifs, universitaires et de recherche.Après la tenue du Conseil d'administration de l'établissement, le 17 juin dernier, ce premier Conseil d'orientation stratégique permettra l'examen des orientations stratégiques de l'Institut français dont les missions sont de promouvoir la culture, les idées, la langue et l'enseignement français dans le monde, encourager le développement culturel des pays envers lesquels la France a un devoir de solidarité, et promouvoir les échanges culturels et le dialogue entre les peuples.Cette réunion sera aussi l'occasion d'examiner le projet de Contrat d'objectifs et de moyens (COM) de l'établissement autour de quatre objectifs :- inscrire l'action culturelle extérieure dans les objectifs de notre politique étrangère, en adaptant nos actions en fonction des zones géographiques et des publics, en agissant au service de l'influence et du rayonnement de la France dans le monde, en renforçant la dimension culturelle de notre politique de solidarité, et en favorisant le dialogue des cultures et en encourageant la diversité culturelle. Les zones prioritaires sont les pays du Sud de la Méditerranée, l'Europe, les pays développés prescripteurs et les grands pays émergents, l'Afrique et les pays en développement de la francophonie ;- soutenir et développer l'action du réseau culturel dans le monde ;- développer des partenariats au profit d'une action plus cohérente et efficace ;- améliorer le pilotage et l'efficience dans la gestion des ressources ;Ce contrat permet également d'affirmer le rôle de la politique culturelle extérieure de la France, atout majeur au service des grands objectifs de notre diplomatie et de la promotion des valeurs auxquelles notre pays est attaché : la paix, les droits de l'Homme, le développement, la diversité culturelle et linguistique.L'Institut français, créé par la loi du 27 juillet et le décret du 30 décembre 2010, est l'opérateur du ministère des Affaires étrangères et européennes pour l'action culturelle extérieure de la France. L'Institut français s'est substitué à l'association CulturesFrance avec un périmètre d'action élargi, et des moyens renforcés. L'Institut français travaille en étroite relation avec le réseau culturel français à l'étranger qui sera constitué au 1er janvier 2012 de 86 Instituts français, de 12 autres établissements culturels publics et de 445 Alliances françaises dans le monde soutenues par le ministère des Affaires étrangères et européennes.Le décret créant l'Institut français prévoit que le Conseil d'orientation stratégique est consulté sur l'élaboration des stratégies de rayonnement de la culture et de la langue française à l'étranger, et notamment sur les orientations données par l'État à l'établissement. Il peut rendre des avis sur les questions qui ont trait à ses missions. Les avis du conseil d'orientation stratégique sont transmis au conseil d'administration de l'Institut français. Il se réunit au minimum une fois par an sur convocation du ministre des Affaires étrangères, qui en fixe l'ordre du jour en concertation avec le ministre chargé de la Culture.