Guinée.

Q - Comment avez-vous accueilli la décision de l'opposition en Guinée d'organiser des manifestations pour protester contre la décision unilatérale du pouvoir de fixer des élections en décembre ? Comment appréciez-vous aussi la réaction des autorités qui ont empêché le rassemblement de ces opposants ? R - Alors que des manifestations sont prévues aujourd'hui à Conakry, la France est très préoccupée par les appels à la haine et à la violence. Dans ce contexte, la France appelle instamment au calme et à la retenue de la part de tous.La tenue d'élections législatives doit achever la transition guinéenne vers la démocratie. La préparation de ce scrutin doit se faire dans la concertation pour aboutir à un processus inclusif. S'il est souhaitable que ces élections se tiennent dans les meilleurs délais, il est tout aussi important qu'elles se déroulent dans de bonnes conditions.Je précise que notre ambassade sur place a diffusé pour la journée d'aujourd'hui à notre communauté - environ 2.300 personnes - un certain nombre de recommandations de prudence, des conseils de sécurité, c'est-à-dire éviter les déplacements inutiles en ville aujourd'hui, plutôt rester chez soi, maintenir un contact très régulier avec l'ambassade et éviter bien sûr de s'approcher des abords d'éventuelles manifestations.