Syrie.

Q - Pouvez-vous nous dire quelque chose sur la commission des droits de l'Homme de l'ONU concernant la Syrie ? Où en est-on ? Quand se mettra-t-elle au travail ? Plus le temps passe, plus la répression continue à faire des victimes. R - Nous souhaitons que cette commission puisse accélère ses travaux et qu'elle puisse se rendre véritablement sur place parce que ce qui se passe quotidiennement en Syrie est scandaleux et interpelle la communauté internationale.Il ne se passe pas un jour en Syrie sans que des Syriens tombent sous les balles de la répression des forces de sécurité syriennes.Ces forces de sécurité syriennes, au cours des dernières semaines, sont allées encore un peu plus loin dans l'horreur en persécutant des enfants dans des écoles. La Syrie s'enfonce dans le deuil chaque jour davantage.Dans ce contexte, nous soutenons la mise en place de cette commission d'enquête du conseil des droits de l'Homme des Nations unies.D'autre part, nous travaillons plus activement que jamais au Conseil de sécurité en vue de l'adoption d'une résolution.Q - Le ministre des Affaires étrangères M. Al-Moualem a été à New York bien qu'il soit sur la liste des sanctions. Peut-il visiter la France ?R - Je vérifie cela.Q - Y a-t-il quelque chose qui interpelle dans la composition de la Commission d'enquête ? Vous dites que la nature de la composition de cette commission est la raison pour laquelle les autorités syriennes ne veulent pas de travail sur le terrain. R - À mon tour de vous poser une question : pourquoi la presse n'est-elle pas autorisée à aller en Syrie ? Pourquoi les organes des Nations unies ne sont-ils toujours pas autorisés à se rendre en Syrie ? Autant de questions qui font partie de ce dont nous sommes les témoins, jour après jour en Syrie et autant de raisons pour lesquelles nous appelons à l'arrêt des violences. Le régime syrien va dans le mur. L'Histoire l'a déjà condamné. Son peuple l'a condamné. À cet égard, je voulais également répondre à une question qui nous a été posée ce matin au sujet d'un communiqué de la famille de Rafah Nashid qui a été diffusé ce matin.Vous vous en souvenez, nous nous étions exprimés lorsqu'elle a été arrêtée au moment où elle s'apprêtait à prendre l'avion il y a environ quinze jours. Je voudrais redire combien nous suivons avec attention et préoccupation la situation qui est la sienne aujourd'hui, une situation d'emprisonnement accompagnée également de problèmes de santé. Aujourd'hui, nous lançons un appel pour sa liberté. Nous souhaitons que cette personnalité scientifique éminente puisse retrouver la liberté, sa liberté de mouvements. Je tiens à souligner que des voix de plus en plus nombreuses et de plus en plus fortes s'élèvent aujourd'hui au sein de la communauté scientifique internationale pour obtenir sa libération. La France se joint évidemment à ces appels. Q - Le plus ancien opposant syrien, Haytam Al-Maleh, parlera demain lors d'une conférence de presse au CAPE. Le ministre le rencontrera-t-il ?R - Je ne sais pas encore pour l'instant. Nous verrons si nous pouvons avoir un contact avec lui. Ce que je peux dire, c'est que c'est une personnalité éminente, une personnalité qui force le respect. Toute sa vie a été un engagement pour des valeurs, pour la liberté, cette liberté dont son pays a tellement besoin aujourd'hui et je pense que le témoignage qu'il partagera demain au CAPE sera particulièrement important. Q - Il y a un grand nombre de membres de l'opposition syrienne à Paris en ce moment. Y-a-t-il des contacts avec l'administration française et si oui, quelle est la teneur de ces contacts ? R - Nous le disons depuis longtemps et c'est d'autant plus important dans le contexte actuel qui prévaut en Syrie. Nous avons des contacts avec tout le monde, partout et tout le temps. Il y a quinze jours, nous avions déjà reçu des opposants syriens. Nous ne faisons pas des annonces à chaque fois que nous avons des contacts, que ce soit ici ou ailleurs. Nous sommes en contact partout, tout le temps et avec tous. S'agissant de l'opposition ou des oppositions syriennes, nous sommes favorables à toute initiative qui viserait à regrouper les uns et les autres afin qu'ils puissent avancer dans la même direction. Nous faisons tout cela avec une posture de respect par rapport aux Syriens. C'est aux Syriens eux-mêmes de décider et de veiller à la représentativité et au caractère inclusif de ces initiatives. Lorsque nous les recevons, nous les écoutons, parce que ce sont les témoins de ce qui se passe dans leur propre pays. Nous leur disons notre condamnation de ce qui se déroule en Syrie depuis maintenant des mois.Surtout, nous leur disons aussi ce que la France fait au plan diplomatique, au plan international pour faire changer le cours des choses en Syrie. Nous leur rappelons le travail que nous menons avec nos partenaires européens dans ce processus de sanctions qui vont croissant et s'élargissant à l'encontre de tous ceux qui, en Syrie participent à la répression. Nous leur expliquons aussi de ce que nous faisons à Genève au Conseil des droits de l'Homme des Nations unies. Nous leur disons aussi quelle est notre mobilisation au plan international et plus particulièrement au Conseil de sécurité à New York.Q - Est-ce fait en coordination avec certains pays arabes ou avec la Ligue arabe ?R - Ce sont des problèmes dont nous parlons très régulièrement avec le Secrétaire général de la Ligue arabe. Alain Juppé est en contact très régulier avec le Secrétaire général de la Ligue arabe.Au cours de leurs dernières rencontres, ils ont parlé de la Libye mais aussi de la Syrie. Nous parlons très régulièrement de ce qui se passe en Syrie avec tous nos partenaires des pays arabes, c'est évident. C'est un sujet qui ne les laisse pas indifférents. C'est à eux de s'exprimer sur ce sujet. Q - Pourriez-vous préciser ce que vous avez dit concernant le ministre syrien ? Avez-vous réellement des contacts officiels avec les autorités syriennes ? R - Nous avons un ambassadeur à Damas. Il y a ici en France un ambassadeur de Syrie. Ce sont nos canaux de communication avec les autorités syriennes. Q - Cela fait plusieurs semaines sinon plusieurs mois que vous travaillez sur une résolution au Conseil de sécurité. Vous venez de rentrer de New York. Quel pourrait être le facteur susceptible de modifier les positions qui sont à peu près figées ?R - Ce qui fait évoluer les positions ce sont deux choses. Il y a un certain nombre de pays dont vous disiez qu'ils n'étaient pas chauds pour s'engager sur la Syrie qui sont obligés de constater que leur position est de plus en plus difficile à expliquer. Nous sommes dans un mode transparent où tout se sait immédiatement, en temps réel. Ce matin, nous avons suivi en temps réel l'entrée de troupes syriennes, les mitraillages dans une ville. On ne peut plus rien cacher. Partant de là, nous sommes dans une séquence qui remonte à plus de six mois de répression continue. Il y a un sentiment d'horreur qui est en train de se créer. D'autant plus que cette répression va très loin. Lorsqu'on commence à s'attaquer aux enfants qui sortent de l'école, on se dit qu'il y a un sérieux problème. Plus personne ne peut rester indifférent. Tout le monde, enfin tous ceux qui ne l'avaient pas encore fait jusqu'à présent, est en train de se rendre compte qu'on s'enfonce dans l'horreur dans ce pays, et qu'à partir de là lorsqu'on est membre du Conseil de sécurité, on a des responsabilités supplémentaires. C'est le premier facteur. Le deuxième facteur c'est l'action qui a été menée par plusieurs pays, dont la France, je le souligne, qui se sont indignés les premiers. Ils ont été les premiers à dire «stop, cela suffit, il faut réagir». Nous menons donc ce travail depuis longtemps. Nous le menons à New York, mais également dans les autres capitales. Vous me disiez que c'est gelé. Oui. Le Conseil de sécurité est resté trop longtemps inerte sur ce dossier. Mais les choses ont commencé à bouger. Q - InaudibleR - Ce sera le moment venu, lorsqu'il y aura accord pour l'adoption de cette résolution, ce sera un signal très fort du Conseil de sécurité.