Russie.

Q - Concernant l'annonce de M. Medvedev qui a proposé la candidature de M. Poutine pour les présidentielles de 2012, avez-vous une position particulière ? R - C'est une position en deux points que j'ai déjà eu l'occasion d'exprimer hier mais je peux la réitérer. Il s'agit tout d'abord d'une question de politique intérieure russe dans laquelle nous n'entrerons pas et sur laquelle il reviendra aux citoyens russes de se prononcer le moment venu. Je comprends qu'il y a des échéances électorales importantes en Russie l'année prochaine. De plus, je veux rappeler notre attachement et le travail que nous faisons à la poursuite du développement et de l'approfondissement de nos relations bilatérales avec la Russie et de notre dialogue sur toutes les grandes questions internationales avec nos partenaires russes. Je pense par exemple au récent déplacement d'Alain Juppé à Moscou. J'ai aussi à l'esprit les consultations que nous avons avec les Russes à New York ou bien encore le travail que nous menons avec les Russes, dans le cadre de la Présidence française du G8 et dans le cadre de la Présidence française du G20, autant d'enceintes internationales dans lesquelles la Russie contribue beaucoup. Si l'on se tourne vers l'avenir, et cela avait été rappelé par Alain Juppé lorsqu'il était à Moscou, la France et la Russie ont une ambition partagée de développer et approfondir davantage nos relations que ce soit dans le cadre bilatéral - à cet égard Alain Juppé avait très concrètement mentionné un certain nombre de projets de coopération que nous avons ou que nous pourrions avoir avec la Russie, je pense en particulier au développement des infrastructures de transport en Russie dans les domaines ferroviaire, autoroutier, de l'aménagement urbain, du transport aéronautique, de l'énergie - et ce que nous pouvons faire ensemble dans le cadre des relations entre la Russie et l'Union européenne ou la Russie et l'OTAN.Vous voyez que sur le tableau de bord des relations entre la France et la Russie, ce ne sont ni les sujets qui manquent, ni les projets, ni les points d'application de coopération tout à fait concrets que nous avons bien l'intention de continuer à poursuivre avec nos partenaires russes avec lesquels nous avons un partenariat stratégique.