Processus de paix au Proche-Orient.

Q - Quelles sont les avancées concernant la demande palestinienne d'adhésion à l'ONU ?R - Le Conseil de sécurité s'est réuni hier pour un premier examen de la demande palestinienne d'admission comme membre des Nations unies. La présidence libanaise du Conseil de sécurité y a précisé la procédure prévue pour les demandes d'admission par la Charte des Nations unies et le Règlement intérieur du Conseil de sécurité.Cette procédure s'applique à toutes les demandes d'admission. Les textes prévoient la création d'un Comité d'admission pour examiner la conformité de la demande avec les trois conditions prévues par la Charte à son article IV. La présidence libanaise du Conseil de sécurité a proposé la création de ce comité d'admission avant la fin de la semaine, ce qui constitue la procédure normale et correspond à la pratique suivie par le Conseil de Sécurité dans ce genre de situation.L'ensemble des membres du Conseil de sécurité, quelles que soient leur position sur la demande palestinienne, se sont accordées sur cette démarche.Comme l'ont dit très régulièrement le président de la République et Alain Juppé, ce qui est important, c'est la reprise des négociations. Le statu quo n'est pas tenable. On connait le problème et les solutions qu'il faut mettre en ½uvre.Dans un contexte régional qui bouge très vite, il est important d'agir. C'est dans cette direction que nous travaillons sur la base des propositions faites par le président de la République devant l'Assemblée générale des Nations unies, avec les trois étapes suggérées : un mois pour la reprise des discussions, six mois pour se mettre d'accord sur les questions de sécurité et de frontières et un an pour arriver à un accord global entre les deux parties.Q - Pourquoi ne dites-vous pas une fois pour toutes ce qui entrave la reprise de ces négociations ?R - Ce qui nous intéresse davantage, c'est tout ce qui peut faire reprendre les négociations.Q - Vous avez décrit la proposition française puis évoqué la conférence des donateurs. Est-ce que cette dernière est liée à un accord ?R - D'abord ce processus d'aide collective ne s'arrête pas. La disponibilité et l'engagement de la France de faire avancer les choses dans la bonne direction sont plus forts que jamais.Q - Confirmez-vous que le Quartet a pris en considération votre proposition de donner le statut d'observateur à l'État palestinien.R - Nous avons salué dans une déclaration les résultats des travaux du Quartet qui nous semble aller dans la bonne direction.Q - Quelle a été la réaction de vos partenaires suite à cette proposition ? Y-a-t-il eu unanimité ? Les Américains continuent-ils de s'interroger ou sont-ils favorables à cette idée ? L'autorité palestinienne y est-elle favorable ?R - Tout le monde a compris ce que le président de la République a dit à New York, lorsqu'il a parlé de l'urgence de la reprise des négociations pour les deux parties. Tout le monde a bien compris que nous étions engagés dans un travail avec les Américains, les Palestiniens, les Israéliens et nos partenaires européens, que nous sommes dans cette phase de travail étroit. Tout le monde a été sensible aux propositions du président de la République, à l'appel au réveil qu'il a lancé devant l'Assemblée générale des Nations unies.