Irak : attentat à Kerbala.

La France condamne les attaques, perpétrées hier à Kerbala contre un bâtiment administratif, qui ont coûté la vie à 17 personnes et ont fait des dizaines de blessés.Cet attentat survient après celui de Noukhaib, dans lequel 25 pèlerins chiites avaient été assassinés le 12 septembre dernier.La France exprime aux familles des victimes sa sympathie et redit son soutien aux autorités irakiennes. Elle reste engagée à leurs côtés dans leur lutte résolue contre le terrorisme.