Déplacement de M. Jean Leonetti au Luxembourg (9 février).

Le ministre chargé des Affaires européennes, M. Jean Leonetti, se rendra au Luxembourg le jeudi 9 février 2012.M. Jean Leonetti s'entretiendra avec son homologue, M. Jean Asselborn, vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères du Luxembourg dans la perspective des prochaines échéances européennes. Ils aborderont en particulier la gouvernance économique, les perspectives financières de l'Union européenne, l'innovation et les dernières évolutions concernant le projet de brevet européen, le siège strasbourgeois du Parlement européen.M. Jean Leonetti rencontrera également M. Jean-Marie Halsdorf, ministre de l'Intérieur, à la Grande région et ministre de la Défense du Luxembourg.Leur entretien portera sur la coopération transfrontalière en vue de la préparation de la seconde conférence intergouvernementale franco-luxembourgeoise du 1er mars prochain, qui doit entériner les avancées sur le dossier du site Esch-Belval, et dans les différents domaines de coopération - aménagement du territoire, transports ferroviaires, éducation, échanges universitaires.Avant ces rencontres, M. Jean Leonetti ouvrira la réunion des ambassadeurs français de la zone Europe qui a lieu à Luxembourg cette année, moment d'échange qui garantit la cohérence et l'efficacité de notre diplomatie.