Conférence pour l'entrée en vigueur du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires (TICE).

Le ministre d'État participera, le vendredi 23 septembre, à New York, à la septième Conférence pour l'entrée en vigueur du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires (TICE).À l'occasion de cette conférence, dont la France a assuré la co-présidence avec le Maroc depuis 2009, le ministre d'État soulignera la nécessité de poursuivre les efforts de promotion du Traité ainsi que l'extrême urgence de son entrée en vigueur, afin de créer un environnement propice aux efforts de désarmement nucléaire et pour renforcer le régime de non-prolifération nucléaire.La France se félicite de la récente ratification par la Guinée du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires, qui porte désormais à 155 le nombre des États ayant ratifié le Traité. Depuis septembre 2009, cinq nouveaux États ont ratifié le TICE et l'Indonésie a annoncé qu'elle engageait les procédures en ce sens.La France encourage tous les États qui ne l'ont pas encore fait à ratifier le TICE au plus tôt.