Session plénière de l'Assemblée des Français de l'étranger.

La 15ème session plénière de l'Assemblée des Français de l'étranger (AFE), dont les membres élus représentent plus de deux millions de Français établis hors de France, se réunit à Paris du lundi 26 septembre au samedi 1er octobre 2011. Les travaux des sept commissions de l'AFE se dérouleront au Palais du Luxembourg. La réunion plénière se tiendra ensuite au Centre de conférences ministériel (CCM) situé au 27 rue de la Convention.Au cours de cette session, les élus de l'AFE débattront de l'ensemble des questions intéressant les Français établis hors de France, en particulier la sécurité des communautés françaises, l'enseignement français à l'étranger et l'aide à la scolarisation, l'aide sociale et la protection sociale de nos compatriotes, les questions de nationalité, de fiscalité ainsi que l'organisation des échéances électorales en 2012.Le ministre d'État, ministre des Affaires étrangères et européennes, président de l'AFE, s'exprimera le mardi 27 septembre à 17h15.Le secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, David Douillet, interviendra quant à lui le jeudi 29 septembre à 9h30.