Territoires palestiniens.

Q - Quelle est la réaction de la France au rejet par Israël de la proposition de Nicolas Sarkozy ?R - Nous attendons les interventions que le président Abbas et le Premier ministre Netanyahou doivent prononcer aujourd'hui devant l'Assemblée générale des Nations unies.Notre conviction demeure qu'il est nécessaire d'agir pour éviter la confrontation aux Nations unies et favoriser la reprise des négociations directes. Comme le président de la République l'a dit, tout en rappelant son attachement indéfectible à la sécurité d'Israël : Israël ne peut pas rester immobile alors qu'un vent de démocratie et de liberté souffle dans la région.Les propositions faites par le président de la République mercredi sont sur la table : je vous renvoie à son discours devant l'Assemblée générale. S'agissant du calendrier envisagé, je vous rappelle là encore les propos du président de la République : un mois pour reprendre les discussions ; six mois pour se mettre d'accord sur les frontières et sur la sécurité ; un an pour parvenir à un accord définitif.Q - La Turquie a été très critique aussi à l'égard de la position française en disant que c'était similaire au refus de l'entrée de la Turquie dans l'Union européenne ? Que répondez-vous à la Turquie ?R - Nous relevons que la démarche palestinienne à l'ONU et l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne sont deux processus bien distincts qui ne peuvent en aucun cas être comparés : d'un côté le problème du règlement d'un conflit qui perdure depuis 60 ans, et de l'autre un processus de négociation entre un État et l'Union européenne.En ce qui concerne la Palestine, pour reprendre les termes du président de la République dans son discours du 21 septembre pour l'ouverture de la 66ème AGNU: un statut d'État observateur de la Palestine à l'ONU représenterait «une étape intermédiaire» et constituerait «un pas important»: «nous sortirions après 60 ans de l'immobilisme (...). Nous redonnerions un espoir aux Palestiniens en marquant des progrès vers le statut final.»Q - Human Rights Watch (HRW) critique vivement le fait que vous ayez demandé aux Palestiniens de ne pas avoir recours à la Cour pénale internationale durant le processus. HRW dit notamment que c'est une justice à deux vitesses, que vous dites que la justice internationale peut être valable pour la Libye, pour d'autres pays mais pas pour la Palestine. Qu'est-ce que vous répondez à cette critique ?R - Je renvoie encore à ce qu'a dit le président de la République devant l'Assemblée générale des Nations unies, c'est-à-dire que nous souhaitons que pendant la durée des négociations, il n'y ait pas de gestes unilatéraux de nature à saper la confiance entre les parties.Notre objectif premier est en effet la reprise des négociations. Le calendrier serré que nous proposons est destiné à sortir du statu quo et à aboutir à une solution satisfaisante. Le président de la République l'a indiqué dans son discours devant l'Assemblée générale de l'ONU : les Palestiniens «devraient s'engager à ne pas utiliser ce nouveau statut pour recourir à des actions incompatibles avec la poursuite des négociations.» Les déclarations du ministre d'État s'inscrivent dans cet objectif de dialogue et de création de la confiance.Q - S'il devient un État non-membre mais un État quand même, Israël aussi devrait s'abstenir de faire des gestes similaires ?R - Évidemment, ceci s'applique aux deux parties, elles doivent contribuer à ce climat de confiance. Nous agissons pour contribuer à instaurer cette confiance entre eux et nous le faisons avec nos partenaires européens et américains avec qui nous avons un dialogue constant.Notre objectif premier est d'instaurer la confiance entre Israéliens et Palestiniens pour ensuite pouvoir nous inscrire dans un calendrier qu'a proposé le président de la République : un mois pour la reprise, six mois pour un accord sur la sécurité et les frontières et un an pour un accord global de paix.Je rappelle quand même que cet accord global de paix est attendu par les deux peuples depuis près de soixante ans.Q - La presse allemande a indiqué que les propositions de M. Sarkozy reprennent point pour point les propositions que le Quartet était en train de négocier depuis le mois de juillet. Il y aurait eu comme un «copier-coller». Que répondez-vous à cela ? Ce discours français est-il vraiment une initiative française ou est-ce juste une reprise des négociations en cours au sein du Quartet ?R - Il y a plusieurs mois que la France a fait le constat que le statu quo était intenable et qu'il fallait le dépasser pour offrir une perspective politique aux Palestiniens et rétablir la confiance entre les parties. Cela fait plusieurs mois que nous sommes engagés et que nous faisons des propositions. Les propositions que le président de la République a formalisé à l'Assemblée générale des Nations unies, la France y travaillait déjà depuis de longs mois.La France a été en initiative depuis des mois pour éviter cette confrontation aux Nations unies et nous n'avons pas cessé d'appeler à un retour à la table des négociations des Israéliens et des Palestiniens.Q - Quelles sont les actions incompatibles avec le statut ? S'agit-il bien d'un recours devant la Cour pénale internationale contre Israël ?R - Je ne vais pas m'engager dans une liste d'actions ou de mesures qui pourraient être prises et qui seraient de nature à saper la confiance.L'objectif premier, c'est de rétablir cette confiance entre Israéliens et Palestiniens, d'instaurer un climat de confiance entre les deux parce que aujourd'hui, ce climat n'existe pas. Notre objectif premier est d'instaurer cette confiance pour qu'à partir de celle-ci puisse se bâtir un processus aboutissant à un accord global avec une échéance d'un an, un mois pour la reprise, six mois pour un accord sur la sécurité et les frontières et un an pour un accord global.Dans ce cadre-là et dans ce calendrier-là, il faut à tout prix instaurer la confiance et la préserver.Q - Avez-vous l'appui des Européens concernant votre feuille de route ? Les Européens partagent-ils votre analyse et votre approche ? R - Notre travail se fait constamment en dialogue, en échange et en toute transparence avec à la fois avec nos partenaires de l'Union européenne, la Haute représentante et le Quartet à travers Tony Blair.Q - Ces propositions ont-elles été discutées en amont ?R - Bien sûr, elles ont fait l'objet de discussions. Maintenant, la France a pris ses responsabilités devant l'Assemblée générale des Nations unies. C'est de notre devoir.Q - Le président américain a été questionné concernant ces propositions et il a refusé de répondre. Depuis, avez-vous eu une réaction américaine ?R - Le ministre s'est entretenu à New York avec son homologue américaine, Hillary Clinton, et nous avons avec le gouvernement américain un dialogue permanent sur ce sujet.C'est trop important pour que ce dialogue ne soit pas nourri et permanent. Cela étant, vous le savez, à New York, des discussions sont en cours. Le président Netanyahou et le président Abbas vont s'exprimer devant l'Assemblée générale cet après-midi heure de Paris. Le processus se poursuit.Q - Est-ce que substantiellement vous avez quelques indications pour que nous ayons quelque chose de concret ?R - Ce n'est pas à moi de vous dire ce que pensent les États-Unis de notre proposition. Ce que je peux vous dire, c'est que nous avons avec eux un dialogue nourri sur ces propositions.Tout le monde cherche un seul objectif : instaurer la confiance et reprendre le plus rapidement possible le processus de paix.Q - M. Juppé a déclaré hier que le processus aux Nations unies avec M. Abbas prendra peut-être des semaines voire des mois. Est-ce vrai ?R - La demande palestinienne doit être transmise au Secrétaire général des Nations unies. Maintenant, il va y avoir un calendrier d'examen de cette proposition. Cela peut prendre plusieurs jours, peut-être plusieurs semaines. C'est ce que le ministre a rappelé à New York lors de sa conférence de presse après l'intervention du président de la République devant l'Assemblée générale des Nations unies.Q - Est-ce la règle ?R - Il y a un travail qui se fait au sein des Nations unies, lorsqu'une proposition est faite par un État, elle est instruite par le Secrétaire général qui va la transmettre au Conseil de sécurité et ensuite va s'engager une discussion sur cette demande et sur cette proposition palestinienne. Mais cela va sans doute prendre un peu de temps. Combien de jours ou de semaines ? Nous ne le savons pas. Un processus s'engage, ce n'est pas instantané.Q - Pour rester dans la mécanique de l'ONU, si la demande est déposée par Mahmoud Abbas au Conseil de sécurité, est-ce que cela empêche un vote à l'Assemblée générale des Nations unies ?R - Ce sont deux voies distinctes. Il appartiendra aux Palestiniens de décider s'ils souhaitent saisir l'Assemblée générale d'une autre résolution.Q - Ce n'est pas le même statut.R - Ce ne sont pas du tout les mêmes conséquences, ce n'est pas le même type de décision qui peut être prise par le Conseil de sécurité et par l'Assemblée générale.Q - Donc le fait de déposer une demande au Conseil de sécurité n'est pas suspensif de ce que pourrait faire l'Assemblée générale ?R - Elle n'est pas exclusive d'une démarche devant l'Assemblée générale des Nations unies.Q - M. Obama a dit non. Quelle est la position de la France maintenant ? Est-ce que vous savez sur les 15 pays membres du Conseil de sécurité combien sont d'accord avec les Américains ?R - La position de la France a été exprimée par le président de la République devant l'Assemblée générale des Nations unies. Nous constatons qu'il y a un risque de blocage au Conseil de sécurité, c'est pourquoi nous pensons que ça n'est pas la voie privilégiée et qu'il faut éviter une confrontation diplomatique. Je ne sais pas à l'heure actuelle combien de voix sont pour et combien sont contre. On est encore très en amont du processus.Q - Elle n'est pas claire.R - Oui, elle l'est. Le président a dit que nous souhaitons éviter une confrontation diplomatique ; nous souhaitons la reprise du processus de paix le plus rapidement possible ; nous faisons une proposition en ce sens ; nous proposons, pour donner une perspective politique aux Palestiniens. Je crois que la position de la France est claire.Q - Elle n'est pas claire parce qu'on ne sait pas ce que la France vote au Conseil de sécurité.R - Le président l'a indiqué clairement et le ministre l'a rappelé également. Nous souhaitons éviter une confrontation diplomatique, nous voulons éviter un échec. Nous voulons donner une perspective politique et nous voulons instaurer la confiance entre Israéliens et Palestiniens. C'est pour cela que nous avons fait les propositions qui sont sur la table : un mois pour la reprise des discussions, six mois pour un accord sur la sécurité des frontières, un an pour un accord global.