Liban.

Q - Dans la presse libanaise, on fait état de propos tenus par le président de la République suite à la visite du patriarche maronite en France.R - Suite à la visite du patriarche maronite en France, certains organes de presse libanais attribuent au président de la République française des propos qui n'ont jamais été tenus.La France est attachée à la présence des chrétiens au Liban, de même qu'en Syrie et dans toute la région du Proche et du Moyen-Orient. Comme l'a dit le président de la République en janvier dernier lors de ses v½ux aux autorités religieuses, les chrétiens d'Orient y sont chez eux depuis 2 000 ans, et nous ne pouvons pas accepter que cette diversité humaine, culturelle et religieuse disparaisse de cette partie du monde. Ils en constituent une des composantes essentielles. Conformément à leur v½u, la France est profondément attachée au maintien de leur présence dans tout le Moyen-Orient.Au-delà, nous sommes convaincus que ces communautés, qui ont toujours manifesté leur attachement aux libertés et à l'esprit de citoyenneté, ont un rôle essentiel à jouer dans les processus de démocratisation qui sont en cours dans la région.