Réunion des ambassadeurs de France de la zone Europe à Luxembourg (9 et 10 février) .

La réunion régionale des ambassadeurs français en poste en Europe se tiendra à Luxembourg, les 9 et 10 février prochains. Elle sera ouverte par M. Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes. Au cours de ce séminaire, les ambassadeurs feront le point des évolutions qui se sont produites au sein de l'Union ces derniers mois, notamment les réponses apportées à la crise économique et financière. Ils seront reçus par le Premier ministre, M. Jean-Claude Juncker, qui est également le président de l'euro-groupe ministériel, et rencontreront le vice-Premier ministre et ministre des Affaires étrangères du Grand-Duché, M. Jean Asselborn. Les ambassadeurs rendront également visite aux institutions et organismes européens qui ont leur siège à Luxembourg, l'une des capitales institutionnelles de l'Union européenne avec Bruxelles et Strasbourg. Ils seront reçus à la Cour de Justice de l'Union européenne, et au siège de la Banque européenne d'Investissement. Ils rencontreront également les responsables du Fonds européen de stabilité financière (FESF).