Turquie - Chypre.

Q - Après la dispute territoriale dans les eaux au large de Chypre, du Liban et d'Israël, il y a aujourd'hui une crise entre la Turquie et Chypre. Quelle est la position de la France ?R - Il faut respecter le droit international en la matière et les conventions des Nations unies sur le droit de la mer, qui déterminent et qui fixent avec beaucoup de précision les zones économiques exclusives pour chacun des États. Ce sont des règles universelles qui doivent être respectées par tous les États.Q - Allons-nous vers une crise où la Turquie léserait un membre de l'Union européenne ?R - Nous considérons que toute montée des tensions dans la région doit être évitée. Nous souhaitons qu'une solution conforme au droit international soit trouvée et que le droit international soit pleinement respecté.Q - Cette affaire est traitée à Bruxelles ?R - L'Union européenne, par la voix de Catherine Ashton, s'est exprimée à ce sujet. Elle appelle à l'apaisement.