Yémen.

Q - Quelle est votre réaction au retour du président Saleh au Yémen. Il vient d'appeler à une trêve. Est-ce une bonne chose ?R - Le président Saleh doit sans délai répondre à l'aspiration démocratique exprimée depuis des mois par le peuple yéménite et surtout par sa jeunesse.La première victime de cette crise est la population yéménite qui souffre tant des violences que de la dégradation de la situation alimentaire. Nous appelons donc le gouvernement yéménite à donner son accord à la mise en ½uvre de cette initiative qui doit permettre une transition pacifique et ordonnée du pouvoir au Yémen./.