Nucléaire iranien : déclaration de Catherine Ashton au nom des six en marge de l'Assemblée générale des Nations unies (21 septembre).

La Haute représentante a réaffirmé, au nom des Six, notre préoccupation croissante face à l'évolution du programme nucléaire iranien. Ses récents développements, décrits dans le rapport de septembre de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA), montrent une fois encore que l'Iran poursuit ses activités nucléaires, en violation de ses obligations internationales et des résolutions du Conseil de sécurité et du Conseil des gouverneurs de l'AIEA.L'Iran n'a pas répondu aux nombreuses offres de coopération et de dialogue que nous lui avons faites, ni n'a fait la preuve de sa volonté de s'engager dans une discussion sérieuse sur son programme nucléaire. La Haute représentante a réitéré notre disposition à entamer ce dialogue, qui ne peut s'engager que sur une base concrète et sérieuse. Mme Ashton a également exprimé la proposition des Six d'une nouvelle rencontre avec l'Iran, à condition que celui-ci fasse enfin la preuve de sa volonté réelle de répondre aux préoccupations de la communauté internationale.Les Six sont unis et déterminés à poursuivre leurs efforts pour résoudre cette crise dans le cadre de la double approche fondée sur le dialogue et la fermeté. Nous espérons que l'Iran reviendra rapidement à la table des négociations car le coût pour l'Iran de la poursuite de ses activités nucléaires et de ses violations de ses obligations internationales ne fera que croître.