ONU : Territoires palestiniens.

Q - La France s'abstiendra-t-elle, votera-t-elle pour ou contre la reconnaissance d'un État palestinien au Conseil de sécurité ?R - Comme l'a indiqué le ministre d'État hier à New York : «Nous ne voulons pas nous placer dans la situation d'un vote au Conseil de sécurité. Nous allons travailler - dans le délai qui est devant nous, qui est celui de la session actuelle de l'Assemblée générale c'est-à-dire d'ici la fin de l'année - à faire en sorte que le processus se débloque. Pour le moment, la question de savoir quel pourrait être le vote de la France ne se pose pas, puisque le vote n'est pas programmé, si je puis dire, et que l'ensemble de nos efforts visent précisément à ce que la question ne se pose pas au Conseil de sécurité.»./.