Présentation publique du Code de conduite «Carnegie» sur les exportations de centrales nucléaires.

La France se réjouit de l'adoption du Code de conduite «Carnegie» sur les exportations de centrales nucléaires, qui a vocation à réunir les principaux fournisseurs mondiaux dans ce domaine autour de six principes essentiels en vue du développement responsable du nucléaire civil.Ces principes garantissent l'engagement par les fournisseurs de respecter les exigences les plus élevées en matière de sûreté, de sécurité, de préservation de l'environnement pour les générations futures, de responsabilité civile nucléaire, de non-prolifération et d'éthique. Nous nous félicitons que ce code ait été revu à la lumière des premiers enseignements de Fukushima, en ligne avec le principe de l'amélioration continue des exigences en termes de sûreté nucléaire, qui constitue une priorité de la France.Cette initiative, présentée en marge de la Conférence globale de l'Agence internationale de l'énergie atomique, va dans le sens des efforts que nous avons engagés de longue date pour promouvoir un développement responsable de l'énergie nucléaire civile.