Iran : arrestation de professionnels du cinéma.

La France est vivement préoccupée par l'arrestation de cinéastes-documentaristes accusés de travailler pour le service en persan de la BBC-Television. Ces arrestations sont une nouvelle illustration de la répression constante que subissent en Iran les journalistes, les cinéastes et les artistes pour exercer librement leurs métiers.Nous appelons les autorités iraniennes à libérer les cinéastes détenus et à respecter de manière effective les engagements internationaux auxquels elles ont souscrit, et en particulier de garantir le plein exercice de la liberté d'expression et de création.