Consultations franco-autrichiennes sur les Balkans (Paris, 7 février).

Hier, mardi 7 février des consultations franco-autrichiennes sur les Balkans ont eu lieu à Paris, à l'initiative de Mme Ursula Plassnik, ambassadeur d'Autriche. Présidés par les Secrétaires généraux des ministères des Affaires étrangères autrichien et français, les travaux ont permis d'établir une liste de propositions d'actions pour garantir une évolution pacifique des Balkans et renforcer leur perspective européenne. L'importance de cette région pour la sécurité de l'espace européen a notamment été soulignée. L'adhésion prochaine de la Croatie à l'Union européenne aura sans nul doute valeur d'exemplarité pour les autres pays des Balkans. Notre soutien commun à l'octroi du statut de candidat à la Serbie a été rappelé. Au-delà des perspectives de l'élargissement, c'est aussi la nécessité d'une coopération régionale accrue qui a été rappelée par les experts.