Forum pour l'Avenir : atelier de Marrakech (17 et 18 septembre).

Depuis le début de l'année, la France et le Koweït coprésident le Forum pour l'Avenir, qui regroupe les pays arabes et les partenaires du G8. Le Forum pour l'Avenir s'inscrit dans la démarche du «Partenariat de Deauville» : lors de ce sommet, les 26 et 27 mai, les pays du G8 ont décidé de s'appuyer sur les travaux de ce Forum.Afin de préparer la prochaine rencontre des ministres des Affaires étrangères à Koweït les 21 et 22 novembre, un atelier de la société civile ayant pour thème : «construire la démocratie : rôle et implication des jeunes et de la société civile», a été organisé à Marrakech, les 17 et 18 septembre. Quatre-vingts experts représentant les sociétés civiles dans le monde arabe et dans les pays du G8, ont activement contribué à cette réunion. 