Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme.

Q - Un rapport publié vendredi demande au Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme dans les pays en développement d'améliorer ses moyens de lutte contre la fraude. Il dit que le Fonds mondial doit faire plus. La France est un gros contributeur du Fonds. Que pensez-vous de ce rapport ? R - L'efficacité du Fonds mondial dans la lutte contre les trois pandémies (sida, tuberculose et paludisme) n'est plus à démontrer. Plus de 3 millions de patients sont soignés contre le VIH/sida aujourd'hui grâce au Fonds mondial, les morts liées au paludisme ont diminué de plus de 30 % dans les pays les plus touchés, les médicaments contre les formes résistantes de tuberculose deviennent largement accessibles.La France rappelle sa condamnation ferme de toute fraude ou détournement de fonds liés aux subventions allouées par le Fonds dans les pays récipiendaires. Cet argent est destiné à la lutte contre les pandémies, à la santé de millions d'enfants, de femmes et d'hommes à travers le monde. C'est à cette fin qu'il doit être utilisé. Nous considérons également qu'après dix années d'existence il est normal qu'une organisation de ce type s'ajuste et se renforce.Les propositions du rapport vont dans le bon sens. Au sein du Conseil d'administration la France accompagnera activement le Fonds mondial dans la prise en compte de ces recommandations. Il faut que le Fonds mondial puisse continuer de bénéficier efficacement aux malades des pays les plus nécessiteux.La France est le second contributeur du Fonds mondial, avec une contribution de 360 millions d'euros par an actuellement.