Etats-Unis : situation de Troy Davis.

Q - Quelle est votre réaction à la confirmation d'une exécution de Troy Davis ce soir ?R - La France regrette vivement le refus du comité des grâces de l'État de Géorgie de commuer la peine de M. Troy Davis.Elle appelle une dernière fois le procureur et les autorités de Géorgie à arrêter son exécution, des doutes réels et sérieux demeurant sur la culpabilité de M. Troy Davis.En exécutant un condamné sur la culpabilité duquel pèsent des doutes sérieux, elles commettraient une faute irréparable.