Union européenne : Frontex.

Q - Est-ce que Frontex est un organisme officiel et quel est son rôle exact ? R - L'Agence européenne pour la gestion de la coopération opérationnelle aux frontières extérieures des États membres de l'Union européenne, ou Frontex (du français Frontières extérieures), est l'agence européenne pour la sécurité et les frontières extérieures de l'Union européenne. Elle est responsable de la coordination des activités des garde-frontières dans le maintien de la sécurité des frontières de l'Union avec les États non membres. Frontex a été créée par le règlement (CE) n° 2007/2004 du Conseil du 26 octobre 2004.La mission de Frontex est d'aider les États membres à mettre en ½uvre les règles communautaires relatives aux frontières extérieures et de coordonner leurs opérations dans la gestion de ces frontières. Chaque État membre reste toutefois responsable de la partie de frontière qui se trouve sur son territoire. L'Agence a pour mission d'aider à garantir des normes communes et un haut niveau d'efficacité./.