Journaliste blessé en Libye.

Avant les déclarations, je voudrais d'abord commencer le point de presse en vous donnant des nouvelles de votre confrère Mohammad Ballout dont vous savez qu'il a été blessé le week-end dernier en Libye. Vous savez que nous suivons de près sa situation. Il a été rapatrié hier sur Malte où il a passé la nuit à l'hôpital de La Valette. Ce matin, il est parti pour Paris où il sera accueilli dans quelques heures et hospitalisé pour y subir une intervention chirurgicale.Je souhaitais vous donner des nouvelles de Mohammad. Vous savez à quel point c'est un de vos collègues que nous apprécions, qui participe activement à ce point de presse depuis des années. C'est avec beaucoup d'émotion que nous avons appris ce week-end cette blessure. Nous sommes soulagés qu'il puisse être en état d'être rapatrié en France où il doit subir encore une intervention chirurgicale parce que sa blessure n'est pas négligeable. Nous l'avons eu au téléphone hier à plusieurs reprises et il a bon moral. Q - Dans quel hôpital sera-t-il hospitalisé ? R - Il sera hospitalisé à l'hôpital militaire de Percy à Clamart.