Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, rappelle la détermination de la France sur la défense du Programme Européen d'Aide aux Plus Démunis.

A l'issue du Conseil des ministres européens de l'Agriculture qui s'est tenu aujourd'hui à Bruxelles, Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, tient à rappeler l'attachement de la France au Programme Européen d'Aide aux Plus Démunis (PEAD).Dans le contexte de crise que traverse aujourd'hui notre continent, les plus défavorisés doivent impérativement continuer à bénéficier de la solidarité de l'Union européenne.Jean Leonetti continuera avec Bruno Le Maire, ministre de l'Agriculture, de l'Alimentation, la Pêche, la Ruralité et de l'Aménagement du Territoire à mobiliser ses homologues européens, mais aussi les institutions européennes, notamment la Commission européenne, afin de parvenir à une solution pragmatique pour maintenir l'aide alimentaire d'urgence.Jean Leonetti demeure fermement convaincu que c'est une solution européenne qui doit permettre de répondre aux besoins des associations caritatives de soutien aux populations les plus fragilisées. L'Europe que nous construisons depuis soixante ans ne se résume pas à une entente économique. Cette Europe incarne des valeurs qui lui imposent de répondre aux besoins de première nécessité des plus démunis et de leur garantir la dignité.