Déplacement de Jean Leonetti en Allemagne (21 et 22 septembre).

Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, se rendra demain à Berlin, pour rencontrer ses homologues allemand et polonais, Werner Hoyer et Mikolaj Dowgielewicz. Les trois ministres se réuniront dans le cadre des consultations du Triangle de Weimar, format informel de dialogue entre la France, l'Allemagne et la Pologne, créé en 1991 pour intensifier la coopération trilatérale. Ces entretiens marquent la volonté des trois partenaires de Weimar de poursuivre et d'intensifier leur concertation sur tous les grands enjeux européens.À l'issue des travaux, Jean Leonetti aura des entretiens bilatéraux avec chacun de ses homologues et se rendra au Bundestag pour une rencontre avec des parlementaires allemands.L'année 2011 marque le 20e anniversaire du Triangle de Weimar. Elle donne lieu à diverses manifestations et rencontres, y compris à l'initiative des parlements nationaux et de la société civile. La coopération franco-germano-polonaise constitue un atout pour l'Europe. La France entend s'engager pleinement avec ses deux partenaires afin que l'Europe pèse davantage pour répondre aux défis qui se posent à elle.