Présentation du portail Ariane au salon des professionnels du tourisme «Top Résa», par David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger (21 septembre).

David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra mercredi 21 septembre, à 16h30, au salon des professionnels du tourisme «Top Résa», afin de présenter le portail «Ariane : voyagez l'esprit tranquille», dispositif d'assistance du ministère des Affaires étrangères et européennes destiné aux voyageurs français à l'étranger. Cette présentation aura lieu à l'Agora, Espace Forums.Après le site «Conseils aux voyageurs» accessible sur www.diplomatie.gouv.fr, le portail Ariane a vocation à enrichir l'offre de services du ministère des Affaires étrangères et européennes, en matière de protection des Français résidant ou de passage à l'étranger (près de 13 millions de nos concitoyens voyagent chaque année en dehors des frontières).L'objectif est de pouvoir les joindre directement et rapidement, pour les alerter en cas de menace.Les professionnels du tourisme sont des partenaires naturels de cette campagne d'information à destination du grand public, visant à promouvoir le portail Ariane.Q - Quelle est la définition de Français à l'étranger ? Elle est élargie aux voyageurs et aux touristes ? R - Oui, nous portons la même attention aux Français de l'étranger qu'ils soient résidant ou de passage. Leur sécurité est pour nous une priorité.Q - Parce qu'au départ, les Français à l'étranger étaient les Français résidant à l'étranger qui se faisaient inscrire à l'ambassade ou au consulat. Maintenant, d'après ce que j'ai compris, cela se rapporte à tout Français qui sort des frontières.R - Cela a toujours été la position du ministère de considérer nos compatriotes, qu'ils soient résidant ou de passage, comme des compatriotes à part entière. Lorsqu'ils sont pris dans un événement qui les dépasse - une catastrophe naturelle, un conflit militaire ou encore une catastrophe aérienne par exemple- ils sont évidemment considérés comme des compatriotes à part entière et nous avons pour mission de les aider à résoudre et à surmonter ces difficultés. Q - Vous avez émis des conseils demandant aux Français de ne pas se rendre dans les pays du Sahel en raison des risques d'enlèvement. Est-ce que ces conseils demeurent ? R - Bien sûr et nous sommes particulièrement vigilants.Q - Est-ce qu'en fonction de l'évolution de la situation, sachant que les pays ont à plusieurs reprises réclamé une réévaluation, une révision de ces conseils. Est-ce que les choses vont évoluer de ce point de vue ?R - Pour le moment nous les maintenons, nous avons un dialogue à ce sujet avec les autorités de ces pays et nos ambassades sont chargées d'observer la situation et, pour le moment, ces conseils demeurent. Q - Concernant le portail Ariane, c'est le site du Quai qui donnait d'habitude ces informations. Celles-ci seront-elles toutes transférées sur le nouveau portail ou alors y aura-t-il un doublon ? R - Ce sont deux services différents que nous proposons. La rubrique Conseil aux voyageurs du site Internet France Diplomatie regroupe des fiches-pays avec des recommandations. Ces fiches sont actualisées en temps réel pour informer les personnes qui se rendent dans un pays des éventuelles difficultés auxquelles elles pourraient se heurter et nos conseils sur les différentes parties du territoire où elles peuvent ou ne peuvent pas se rendre. C'est la rubrique la plus consultée de notre site Internet avec une moyenne de plus d'un demi-million de connexions mensuelles. C'est une rubrique en liaison directe avec l'actualité comme l'ont montré par exemple les bouleversements politiques et sociaux des «Printemps arabes» qui ont entrainé une très forte augmentation des consultations des pages des pays concernésLe portail Ariane permet à une personne se rendant dans un pays pour une durée déterminée d'enregistrer un certain nombre de coordonnées personnelles et familiales qui nous permettent, en cas de grave difficulté dans ce pays, de la prévenir. Ce sont deux services complémentaires mais tout à fait différents.