Israël : coopération policière et judiciaire.

La France a appris avec émotion la mort de Mme Lee Zeitouni, des suites d'un accident de la route dans lequel seraient impliqués deux ressortissants français. Notre ambassadeur à Tel Aviv se rendra auprès de la famille afin de lui exprimer ses condoléances dans cette épreuve douloureuse.Les autorités françaises compétentes coopèrent avec leurs homologues israéliens pour que toute la lumière soit faite sur cet accident de la route. Les autorités françaises ont donc répondu à la demande d'entraide judiciaire effectuée par les autorités israéliennes en leur fournissant les éléments nécessaires à la poursuite de l'enquête. Q - Cet accident a eu lieu en France ?R - Non c'était sur le territoire israélien.