Concours de nouvelles dans les départements de Français des universités palestiniennes : lectures publiques à l'Institut du monde arabe et à l'Unesco.

Trois étudiants palestiniens de Ramallah, Hébron et Gaza, lauréats d'un concours de nouvelles organisé pour la deuxième année consécutive par le Consulat général de France à Jérusalem, la délégation française et la mission permanente d'observation de la Palestine à l'Unesco, seront reçus les 20 et 21 septembre à l'Institut du monde arabe et à l'Unesco pour une lecture publique de leurs nouvelles. Ils seront également reçus à la Mairie de Paris. Le jury de ce concours, organisé avec le soutien de la Société Littéraire, de La Poste et de France Télécom, est composé de plusieurs auteurs de renom : Gilbert Sinoué, prix des Libraires 96, Marie Nimier, prix Médicis 2004 et Atiq Rahimi, prix Goncourt 2008.Les trois invités seront accompagnés cette année de deux lauréates palestiniennes de Gaza sélectionnées par le Consulat général de France à Jérusalem pour se rendre au festival international de photojournalisme «Visa pour l'image» à Perpignan. Ces deux étudiantes gazaouies réaliseront un reportage photo de leur voyage et suivront une formation au sein du magazine «Polka». Les productions écrites feront l'objet d'une exposition destinée à tourner dans les universités palestiniennes.A travers son réseau de centres culturels dans les Territoires palestiniens, à Jérusalem, Ramallah, Naplouse et Gaza, la France s'efforce de promouvoir la culture et la langue françaises et de mettre en valeur la culture palestinienne.