Yémen.

Q - Avez-vous eu des retours de la situation au Yémen qui se détériore d'heure en heure. Le Conseil du Golfe aurait renvoyé un émissaire pour essayer de résoudre les problèmes et de gérer l'accord qui a été refusé par SalehR - Nous avons exprimé hier notre très vive préoccupation au sujet de dégradation de la situation et des violences. Le bilan des victimes s'est encore aggravé avec 50 morts. Il est plus que temps de sortir de la situation de blocage politique actuelle et nous saluons les initiatives du conseil de coopération du Golfe et la proposition de feuille de route qu'il a formulée pour un déblocage de la situation politique au Yémen. Et nous sommes d'autant plus préoccupés que la situation alimentaire se dégrade et que certaines organisations non gouvernementales évoquent un risque de famine dans ce pays. Q - Savez-vous s'il reste des Français au Yémen ?R - Notre communauté est extrêmement réduite, nous avons toujours une ambassade et une présence diplomatique. Je vous rappelle que nous avons appelé nos ressortissants à quitter le pays au plus vite.Q - Est-ce que la semaine passée il y avait une délégation de l'opposition yéménite à Paris ? Cette délégation a-t-elle rencontré quelqu'un au ministère des Affaires des étrangères ? R - Je dois vérifier. Par tradition, la France s'attache à avoir des contacts avec toutes les forces politiques d'un pays afin d'en connaître toute la diversité et toutes les attentes. Nous sommes en contact avec tous les acteurs politiques concernés. 