Cameroun.

Q - Le 9 octobre prochain, les élections présidentielles auront lieu au Cameroun. D'après certains confrères, il y a des risques de violence. Quels conseils avez-vous donnés aux Français qui se trouvent au Cameroun pour se protéger, si cela est déjà fait ?R - Il n'y a pas à l'heure actuelle de consigne particulière. Vous pouvez d'ailleurs consulter les Conseils aux voyageurs sur notre site France Diplomatie.En période électorale, il faut toujours exercer une certaine prudence et une certaine vigilance s'agissant de la sécurité de nos compatriotes. Cela est vrai pour la plupart des pays qui connaissent des processus électoraux, nous formulons ce type de recommandation de prudence et de vigilance à nos compatriotes parce qu'un processus électoral peut parfois connaître des tensions et des moments de violence. Q - Si d'aventure il y a avait des violences, y aurait-il des rapatriements massifs des Français du Cameroun ? R - La sécurité de nos compatriotes est une préoccupation constante pour le ministère des Affaires étrangères et européennes et nous y portons, vous le savez, une attention prioritaire. S'agissant du Cameroun, nous ne nous situons pas dans une perspective comme celle que vous décrivez. Nous souhaitons que ce processus électoral aille à son terme dans la plus grande transparence, dans le respect des règles institutionnelles et démocratiques et sans violence.