Union européenne : accord sur le paquet "Gouvernance européenne" (16 septembre).

Je vous rappelle la déclaration du ministre chargé des Affaires étrangères, Jean Leonetti, vendredi 16 septembre au sujet de l'accord trouvé le 16 septembre sur le paquet «gouvernance économique» :«La Présidence polonaise a indiqué ce soir qu'un accord avait été trouvé entre les ministres des Finances de l'Union européenne, réunis à Wroclaw en Pologne, sur les 6 propositions législatives destinées à renforcer la gouvernance économique européenne (paquet gouvernance économique»). Cet accord doit encore faire l'objet d'un vote au Parlement européen, durant la session du 26 au 29 septembre.Jean Leonetti, ministre chargé des Affaires européennes, salue l'esprit constructif qui a prévalu pour franchir cette étape décisive afin de parvenir à un accord ambitieux et équilibré.Le paquet «gouvernance économique» représente un saut qualitatif dans la gouvernance économique de l'Union européenne. Il rendra plus efficace la surveillance des politiques budgétaires et permettra de prévenir l'apparition de déséquilibres macroéconomiques au sein de l'Union.Avec ce nouveau paquet, l'Union prouve sa capacité à tirer les leçons du passé et crée les conditions d'une croissance saine et durable. Cela constitue une excellente nouvelle pour la zone euro qui en sortira plus forte et plus stable.»