Palestine : discours de Mahmoud Abbas (16 septembre).

Je vous rappelle la déclaration du porte-parole le 16 septembre suite au discours de Mahmoud Abbas du 16 septembre sur l'initiative palestinienne aux Nations unies :«La France a pris note des déclarations du président Abbas indiquant qu'il présenterait la semaine prochaine au Conseil de sécurité la demande d'adhésion de la Palestine aux Nations unies.Nous sommes en contact étroit avec les responsables palestiniens afin de déterminer plus précisément la nature de leurs intentions et les autres options qui pourraient accompagner cette démarche.Sur le fond, comme l'a indiqué le président de la République, la France prendra ses responsabilités sur la question de la reconnaissance de l'État de Palestine. Notre position sera guidée par la triple préoccupation de préserver la perspective d'une relance du processus de négociations, d'éviter une confrontation diplomatique et de maintenir une unité européenne.»