Conférence de Durban : non-participation de la France à la réunion du 22 septembre à New York.

Je vous rappelle la déclaration du porte-parole vendredi 16 septembre concernant la décision française de ne pas participer à la réunion prévue pour les 10 ans de la Conférence de Durban, le 22 septembre à New York :«La France ne participera pas à la réunion prévue à New York le 22 septembre visant à commémorer le dixième anniversaire de la conférence mondiale de Durban contre le racisme.On se souvient que cette conférence avait donné lieu à un détournement inacceptable des principes et des engagements de la lutte contre le racisme. Pour cette raison, et comme l'ont souligné plusieurs de ses partenaires de l'Union européenne, la France estime qu'elle n'a pas à participer à la commémoration de cet événement.La France réaffirme son attachement à l'universalité des droits de l'Homme et sa détermination à lutter contre le racisme. La France est attachée à la poursuite des efforts collectifs entrepris dans le cadre des Nations unies et des différentes enceintes internationales pour lutter efficacement contre toutes les formes de racisme, d'antisémitisme, de xénophobie et de discrimination raciale.»