Madagascar : signature d'une feuille de route.

Je vous rappelle la déclaration du porte-parole vendredi dernier 16 septembre au sujet de la feuille de route signée à Madagascar le 16 septembre: «La délégation ministérielle conjointe de la troïka SADC (Southern African Development Community) et de la COI (Commission de l'Océan indien) est parvenue à trouver un accord hier au soir avec la HAT (Haute autorité de transition) et les mouvements politiques malgaches.La France félicite l'ensemble des parties prenantes pour leur détermination à aboutir et le sens du compromis dont elles ont su faire preuve. Elle adresse ses compliments à la mission conjointe de la SADC / COI et à l'ensemble des acteurs qui ont contribué à la Médiation. Elle salue le courage politique et le sens des responsabilités que la HAT, et plus particulièrement son président, ainsi que l'ensemble des forces et des mouvances politiques signataires, ont démontré dans la résolution de cette crise.Conformément à l'esprit et à la lettre de la Feuille de route signée dans la nuit, Madagascar vient de franchir une étape importante vers des élections démocratiques, libres et transparentes. La France se réjouit du retour programmé de la Grande Île dans le concert des nations. Fidèle à ses valeurs, elle se tiendra aux côtés du peuple malgache pour le soutenir dans cette transition porteuse d'espérance.»