Yémen : graves affrontements à Sanaa.

Nous déplorons les violences qui ont provoqué, selon un bilan provisoire, la mort de 26 personnes et plusieurs centaines de blessés lors de la répression menée hier à Sanaa. Nous exprimons notre solidarité avec les familles des victimes.La France appelle toutes les forces politiques au dialogue et à la retenue afin que cessent ces affrontements meurtriers.Dans ce contexte et alors que la situation alimentaire de la population se dégrade, il devient de plus en plus urgent de parvenir à une entente entre forces politiques yéménites qui permette la signature rapide d'un accord, sur la base de l'initiative du Conseil de coopération des États arabes du Golfe Persique (CCEAG).