Participation d'Alain Juppé à la 66ème session de l'AGNU.

Le ministre d'État participera, du 19 au 23 septembre à New York, à la «semaine ministérielle» qui ouvrira la 66è session de l'Assemblée générale des Nations unies (septembre 2011- septembre 2012). - Le 19 septembre, Alain Juppé interviendra devant le Council on Foreign relations, «think tank» parmi les plus influents aux États-Unis et qui publie la revue «Foreign Affairs». Le ministre d'État consacrera son intervention aux «printemps arabes». Il participera le même jour à une réunion organisée par le Secrétaire général des Nations unies sur la lutte internationale contre le terrorisme.- Le mardi 20 septembre, Alain Juppé assistera à une réunion au sommet, en présence du président de la République, consacrée à la Libye. Il présidera ensuite une réunion ministérielle de suivi du «Partenariat de Deauville pour les pays arabes», lancé lors du dernier Sommet des chefs d'État du G8, dont la France exerce la présidence.- Le mercredi 21 septembre, le ministre d'État assistera au discours prononcé par le président de la République devant l'Assemblée générale des Nations unies, avant de co-présider, avec la ministre de l'Écologie, du Développement durable, des Transports et du Logement, Nathalie Kosciusko-Morizet, une séquence consacrée à la gouvernance mondiale de l'environnement et au projet d'une organisation mondiale de l'environnement (OME), enjeux qui sont au c½ur de la Présidence française du G20. - Le jeudi 22 septembre, Alain Juppé assistera à une réunion consacrée à la sûreté et à la sécurité nucléaire, à l'invitation du Secrétaire général des Nations unies, au cours de laquelle une intervention du président de la République est prévue. Il participera ensuite à un sommet organisé par la présidence libanaise du Conseil de sécurité, sur le thème de la «diplomatie préventive». - Alain Juppé participera également à plusieurs événements de la francophonie, notamment une réunion des ministres francophones à l'invitation de la Suisse et de Micheline Calmy-Rey - qui assure jusqu'en 2012 la présidence de l'Organisation internationale de la francophonie (OIF) - qui sera consacrée aux transitions démocratiques dans l'espace francophone et à la place de la francophonie dans la gouvernance mondiale.L'Assemblée générale est l'organe plénier de l'Organisation des Nations unies. Elle réunit tous les ans pour ses travaux en commissions, au cours d'une session de septembre à décembre, des représentants des 193 États membres, et reprend régulièrement ses sessions tout au long de l'année. Elle sera cette année présidée par l'ambassadeur du Qatar, Nassir Abdulaziz el-Nasser, qui a été reçu par le ministre d'État le 31 août dernier à Paris.Q - J'ai une question concernant les deux milliards d'aide. Est-ce des prêts ou est-ce une donation ? R - Le travail en matière d'ingénierie budgétaire va commencer maintenant. C'est notre ministre des Finances qui a annoncé cette aide à Marseille le week-end dernier. Maintenant, il va falloir mobiliser diverses sources de financement. En général, l'AFD qui constitue l'acteur majeur de l'aide publique française intervient et peut opérer sous diverses formes : dons, prêts ou financement d'actions. 