Henri de Raincourt reçoit la Fondation Gates.

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération, recevra Geoff Lamb, directeur exécutif de la Fondation Gates, pour un dîner de travail au Quai d'Orsay, lundi 19 septembre 2011. Seront également présents à ce dîner l'ensemble des chefs de délégation du groupe de travail G20 Développement, présents à Paris afin de finaliser les recommandations qui seront soumises aux ministres au moment de la «Réunion ministérielle du G20 sur le Développement», qui se tient à Washington DC le 23 septembre prochain.Bill Gates et la Fondation Gates ont été chargés, par le président Nicolas Sarkozy, de présenter un rapport sur le financement du développement au Sommet du G20 de Cannes. Durant leur séance de travail, Geoff Lamb dévoilera les premières conclusions du rapport de la Fondation Gates.Quatre thématiques seront abordées tout particulièrement : les questions relatives à l'aide publique au développement, le rôle des pays émergents dans le développement des pays les plus défavorisés, la mobilisation des ressources fiscales domestiques dans les pays en développement, et les financements innovants, avec une attention spécifique portée aux différents scénarios de taxation des transactions financières.Henri de Raincourt rappellera à cette occasion la détermination de la France à obtenir qu'un groupe de pays pionniers se prononcent en faveur de l'instauration d'une taxe sur les transactions financières.Les recommandations du groupe de travail G20 développement et celles du rapport de la Fondation Gates sont les deux volets qui animeront le G20 développement le 23 septembre prochain.