Déplacement de David Douillet au Maroc (19-20 septembre).

David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, se rendra les 19 et 20 septembre 2011 au Maroc, à Rabat et à Casablanca.Il inaugurera le nouveau Centre de Documentation et d'Information du lycée Descartes de Rabat qui accueille 2.500 élèves et tiendra une réunion de travail avec les élus de l'Assemblée des Français de l'étranger. Il fera le point sur la préparation des échéances électorales de 2012 avec les consuls généraux et rencontrera également la communauté française. David Douillet rencontrera Mohamed Naciri, ministre de la Justice, et Latifa Akherbach, secrétaire d'État auprès du ministre des Affaires étrangères et de la Coopération.Il terminera son déplacement par une visite du consulat général de France à Casablanca.