Projet de résolution du Conseil de sécurité des Nations unies.

La priorité de la France est d'aider les Libyens à prendre en main leur destin et la reconstruction de leur pays. Au Conseil de sécurité, la France a demandé et travaillé avec l'ensemble des membres à une résolution ambitieuse qui sera votée aujourd'hui à New York. Cette résolution sous chapitre VII permet, conformément aux demandes des nouvelles autorités libyennes, de : - soutenir les nouvelles autorités libyennes pour conduire une transition démocratique dans le cadre d'une Libye unie ;- déployer une mission de soutien des Nations unies en Libye dont le mandat sera : . d'appuyer le travail des autorités libyennes pour permettre de restaurer la sécurité et l'ordre public;. de diriger un dialogue politique,. de coordonner l'action de la communauté internationale,- autoriser à nouveau les vols commerciaux libyens ;- permettre aux Libyens de disposer des moyens financiers nécessaires à la reconstruction, en dégelant les avoir de certaines entités qui avaient fait l'objet de sanctions du Conseil de sécurité. Conformément à la demande formulée par le Conseil National de Transition, les autorisations d'usage de la force mises en place par la résolution 1973 pour protéger les civils demeurent inchangées. La France réitère sa détermination à poursuivre les opérations militaires, autorisées par cette résolution, jusqu'à ce que la situation soit pleinement stabilisée.Q - Êtes-vous favorables à la levée de l'exclusion aérienne demandée par les Russes ? R - Le président a répondu de manière très claire à cette question hier. L'intervention de l'OTAN devra se poursuivre aussi longtemps que nécessaire c'est-à-dire aussi longtemps qu'il y aura une menace des pro-kadhafistes sur la Libye nouvelle et sur la population libyenne. Q - Je ne parle pas de l'intervention de l'OTAN mais de la levée de l'exclusion aérienne. R - Absolument. S'agissant de l'exclusion aérienne, je précise que pour l'instant la résolution ne concerne que les vols commerciaux, c'est-à-dire que le dispositif de l'OTAN devra, compte-tenu de la situation, rester encore actif dans certaines de ses composantes. Q - Cela signifie que vous n'êtes pas favorables à ce qu'a demandé la Russie. R - Nous sommes favorables à la reprise des vols commerciaux. Nous sommes favorables à la poursuite des opérations de l'OTAN et nous sommes surtout favorables à ce que très vite les nouvelles autorités libyennes puissent reprendre la reconstruction du pays et la construction de leur démocratie dont ce pays a bien besoin après 42 ans de dictature de Kadhafi.Q - Que signifie précisément appuyer le travail des autorités libyennes pour permettre de restaurer la sécurité et l'ordre public ? S'agit-il d'envoyer des gens sur place ou d'amener des Libyens pour les entrainer ? R - C'est une possibilité. Vous connaissez bien les principes sur lesquels se fondent notre action surtout dans la nouvelle page qui s'écrit en Libye. C'est d'abord le respect de la Libye, des Libyens, de la souveraineté libyenne. Deuxièmement, c'est d'être à leur écoute. C'est aux Libyens de faire leurs choix, de prendre leurs décisions et de formuler des demandes qui pourraient porter sur tel ou tel besoin. La première chose à faire est de les écouter, de voir quelles sont leurs demandes, quels sont leurs besoins de manière à ce qu'ensuite la communauté internationale, en l'occurrence les Nations unies qui vont faire ce travail de coordination, puisse intervenir. Dans une résolution de ce type, on ne va pas aller dans ce degré de précision, il faut poser des principes de fonctionnement pour l'avenir.Q - Est-ce que vous pouvez donner le profil de cette mission qui va être déployée par les Nations unies (format, nationalité) ? Dans le communiqué, il y a apparemment deux missions distinctes. Il y a une mission sécuritaire mentionnée dans le premier paragraphe et après des missions politiques. Est-ce que c'est une mission de sécurité, une mission politique ou les deux à la fois ? R - Aujourd'hui, on adopte le texte et ensuite on discute. Je rappelle le principe : le respect et l'écoute des Libyens. Je ne peux pas répondre à vos questions aujourd'hui.Q - Dans votre esprit, est-ce une mission de sécurité ou politique ?R - Nous allons voir ce que les Libyens demanderont. Nous nous mettons aujourd'hui en capacité de pouvoir répondre à leurs demandes, à leurs besoins. Nous allons essayer de faire passer ce texte au Conseil de sécurité. Ce texte pose un certain nombre de principes. Ensuite nous allons travailler dessus, notamment à New York pour définir le périmètre, la composition, la mission exacte de cette mission et parallèlement, nous travaillerons avec les Libyens pour déterminer leurs besoins. Nous sommes aujourd'hui dans une première étape.