Syrie : composition d'un Conseil national syrien.

La France salue la formation à Istanbul d'un Conseil national syrien : toutes initiatives visant à unifier l'opposition et à ouvrir la perspective d'une Syrie démocratique et respectueuse de tous ses citoyens sont positives au moment où le régime syrien poursuit sa politique de répression brutale et cherche à diviser les communautés.Q - À propos de l'accueil d'une délégation syrienne que pouvez-vous nous dire ?R - Nous en avons accueilli une hier et une aujourd'hui. Différents entretiens sont prévus. Nous avons depuis longtemps des contacts avec l'opposition syrienne.Q - La France a été la première à reconnaître le CNT libyen. Avez-vous des projets en ce sens concernant la Syrie ?R - Nous observons d'abord la réalité de la Syrie. Nous dénonçons tous les jours ce qui se passe en Syrie. On a appris au Conseil des droits de l'Homme que le bilan de la répression s'élevait déjà à 2.600 victimes. Nous travaillons avec nos partenaires européens à un nouveau train de sanctions contre le régime de Damas. Troisième réalité, la poursuite de nos efforts aux Nations unies, afin de faire stopper la violence qui dure depuis 6 mois.Les Syriens tentent de s'organiser, dans des conditions très difficiles et dangereuses. Des réunions se tiennent, ils sont dans un processus d'organisation. Nous les rencontrons et dialoguons. Nous les encourageons, d'autant que la répression se poursuit implacablement en Syrie.Q - Quand demanderez-vous à Bachar Al-Assad de quitter le pouvoir ?R - Le président de la République et le ministre d'État se sont prononcés très clairement sur ce sujet.Q - Demain, une grande conférence pour la Syrie se tient à Paris. Y aura-t-il une intervention de quelqu'un du Quai d'Orsay ?R - À ma connaissance non. Il faut laisser l'opposition syrienne s'organiser, sans interférer.Q - Est-ce que la situation en Syrie va être examinée au cours de la réunion de suivi du partenariat de Deauville à New York ?R - Non, ce n'est pas le cadre. Le cadre de l'évocation de la situation en Syrie c'est, en ce qui nous concerne, le Conseil de sécurité où nous avons déjà depuis plusieurs jours mis un texte sur la table et à propos duquel nous sommes engagés dans des négociations avec nos partenaires du Conseil de sécurité.