Nord du Kosovo : EULEX prend le relais de la KFOR.

La mission civile européenne EULEX, qui ½uvre au renforcement de l'État de droit au Kosovo, se déploie aujourd'hui sur deux postes frontières du Nord du Kosovo afin d'y assurer un contrôle douanier.EULEX prend ainsi le relais de la KFOR. Cette présence d'EULEX a pour objectif de faciliter la mise en ½uvre de l'accord douanier conclu entre Belgrade et Pristina le 2 septembre, sous l'égide de l'Union européenne.La France appelle à ce que ce passage de témoin au poste frontière s'effectue sans incident ni provocations. C'est l'intérêt de tous. Dans l'esprit du dialogue qui a repris entre la Serbie et le Kosovo au début du mois, nous appelons Belgrade et Pristina au plus grand calme et leur demandons de s'abstenir de toute action ou discours susceptible d'attiser les tensions. C'est la condition indispensable pour permettre la réconciliation régionale et au rapprochement européen.Q - C'est un conflit frontalier entre le Kosovo et la Serbie. S'il perdure, est-ce que cela peut constituer un obstacle au processus d'adhésion de la Serbie à l'Union européenne ?R - Je  crois qu'il ne faut pas prendre la Serbie toute seule, il faut envisager tout l'ensemble de la région, l'ensemble des Balkans, on le dit depuis longtemps, ont une vocation européenne ; l'ensemble des Balkans sont dans une dynamique de rapprochement européen. Mais il est évident que s'il y a des tensions sur la stabilité régionale, s'il y a des questions de voisinage qui ne sont pas réglées, etc tout cela va évidemment ralentir le mouvement d'ensemble auquel la France est favorable. C'est pourquoi l'essentiel de notre appel aujourd'hui est de dire qu'il est important que les deux parties principalement intéressées, c'est-à-dire la Serbie et le Kosovo gèrent cette situation de la manière la plus raisonnable, la plus responsable possible Au lieu de souffler sur les braises et de créer des difficultés, essayons plutôt de retrouver le chemin du dialogue, de l'apaisement et de régler ces problèmes de manière, je dirais, «européenne». Q - Les démarches des autorités kosovares sont légitimes du point de vue de Paris ? R - Ils sont chez eux. Sauf si vous me dites le contraire. Cela étant, ce qui est en train de se passer, c'est une question d'ordre douanier. On n'est pas dans une question de maintien de l'ordre. On est sur des contrôles douaniers et la mission EULEX a dans sa feuille de route la question de la gestion des douanes au Kosovo. On n'est donc pas du tout dans une question de maintien de l'ordre, on est sur une question douanière, raison de plus pour que les choses se passent de manière apaisée, en tout cas c'est ce que nous attendons des uns et des autres. 