Disparition d'Antoni Tapiès, peintre catalan.

C'est avec émotion que nous saluons la mémoire d'Antoni Tapiès et présentons nos condoléances à son épouse Teresa Barba, ses proches et ses amis. Immense artiste, Antoni Tapiès est resté marqué par les déchirures de la guerre civile espagnole et fut l'une des consciences artistiques espagnoles les plus fortes du XXe siècle, au même titre que ses amis Joan Miro et Pablo Picasso.La France a célébré la force et l'audace de ce précurseur, parmi les plus éminents de la création contemporaine, par les très nombreuses expositions que les musées français lui ont consacrées. Les pages qu'il dédie à la France sont parmi les plus belles de celles qui relatent ses souvenirs.