Territoires palestiniens.

Q - Concernant la situation aux Nations unies, je crois qu'à l'Assemblée générale il y a une majorité pour les Palestiniens. Les Américain sont à Ramallah pour convaincre M. Abbas de ne pas y aller. Quelles seraient les retombées négatives d'un vote en faveur des Palestiniens concernant soit l'Occident, soit Israël ? Ce n'est pas un acte hostile contre quiconque. Est-ce que vous pouvez nous expliquer cela ?R - Aujourd'hui, sur ce dossier il y aura un moment important, le discours de M. Abbas. Dans cette agitation des derniers jours sur ce sujet dans la perspective de l'ouverture de l'Assemblée générale des Nations unies à New York, cela permettra peut-être d'y voir un peu plus clair et d'en connaître davantage sur les intentions des Palestiniens. La première chose sur laquelle il faudra être au clair, c'est d'abord de savoir s'il y a un texte sur la table et deuxièmement, comment il est rédigé, ce qu'il contient, etc Ce n'est pas encore le cas. C'est à partir de là naturellement qu'on commencera à afficher des positions.Le deuxième point sur lequel nous ne sommes pas encore au clair, ce sont les intentions palestiniennes de savoir à quelle porte vont-ils frapper à New York : Conseil de sécurité ou Assemblée générale, Nations unies ? On ne sait pas encore très bien et je pense qu'à cet égard, M. Abbas dans son discours cet après-midi permettra de clarifier les choses ou en tout cas d'apporter des précisons sur les intentions de l'Autorité palestinienne. En ce qui nous concerne, notre position n'a pas changé. Nous sommes toujours dans la même séquence, c'est-à-dire un point de départ : un statu quo intenable, un point d'arrivée qui est la reprise de négociations, d'un dialogue entre Israéliens et Palestiniens et au milieu de tout cela une grande mobilisation diplomatique de notre part avec nos partenaires européens, avec les Américains, avec les Palestiniens et avec l'ensemble des membres du Conseil de sécurité. Nous avons comme préoccupations, premièrement d'éviter toute confrontation stérile qui ne serait de l'intérêt de personne à New York ; deuxièmement, de contribuer à des positions qui puissent faire avancer le dossier ; troisièmement, de maintenir l'unité des Européens. Je crois qu'on ne pourra être plus précis qu'une fois sur place à New York - cela permettra d'être au contact direct des protagonistes - et à la lumière de ce que dira M. Abbas dans la journée si j'ai bien compris. 