Birmanie : condamnation du journaliste Sithu Zeya.

La France a appris avec consternation la nouvelle condamnation dont a fait l'objet le journaliste birman Sithu Zeya. Alors qu'il avait été une première fois condamné à huit années de prison ferme en décembre dernier pour avoir simplement exercé son métier, il a récemment été condamné à dix années de prison supplémentaires. La France réitère son appel à sa libération, et à celle de l'ensemble des prisonniers politiques.Encore une fois, l'absence de liberté de la presse en Birmanie est démontrée et les journalistes birmans en paient durement le prix.La France déplore cette nouvelle condamnation qui est un signal négatif et contradictoire à la volonté de changement annoncée par le régime. La France appelle le régime birman à poursuivre ses avancées et son ouverture et à respecter les droits et libertés fondamentales, parmi lesquelles la liberté de la presse.