Otages au Sahel.

Q - Où en est-on exactement des négociations un an après ?R - Je ne pourrai pas vous donner de détails quant au point où nous en sommes car dans ce type de situation nous parlons du sort de quatre de nos compatriotes. Mais votre question me donne l'occasion de rappeler que, que ce soit ici à Paris, au ministère des Affaires étrangères notamment, mais dans tous les services de l'État, ou que ce soit sur le terrain dans l'ensemble de notre réseau diplomatique et consulaire dans les pays de la région, depuis le premier jour, nous sommes mobilisés. Nous n'avons pas cessé une seconde de travailler pour la libération de nos compatriotes et je le redis aujourd'hui non seulement nous ne les oublions pas, mais nous sommes plus mobilisés que jamais pour qu'ils retrouvent très bientôt la liberté et qu'ils puissent très bientôt retrouver leurs proches, leurs familles, avec lesquelles par ailleurs nous sommes en contact régulier, et qu'ils puissent retrouver la France. Je vais naturellement vous décevoir en ne vous donnant pas les détails de la situation et je m'en excuse, mais vous savez, l'expérience nous a appris que, dans ce type de situation extrêmement délicate, la discrétion était un paramètre important, sinon incontournable, de l'efficacité de notre action. Q - Pourtant M. Longuet a parlé hier, il a donné quelques informations. On parle de rançon. Où en est-on ?R - Je ne peux pas vous en dire davantage. Comme vous le rappelez, le ministre de la Défense s'est exprimé à ce sujet. S'agissant de versement de rançon, vous connaissez la position de la France, mais s'agissant également de la libération de nos compatriotes retenus en otages, vous connaissez également la position de la France. C'est une mobilisation de tous les instants et partout. Il n'y a pas une piste, pas un contact, pas une information que nous ne négligions. C'est un travail collectif, de tous les services de l'État qui se passe ici en France H24 - au Quai d'Orsay nous avons un centre de crise qui est précisément le c½ur de notre dispositif de mobilisation - et également sur le terrain. Q - Est-ce que vous avez eu des preuves de vie dernièrement ?R - Je m'en remets aux déclarations qu'a faites M. Longuet hier. Q - Est-ce que vous savez où ils sont précisément ? Est-ce qu'ils sont toujours dans cette région-là ? Et est-ce qu'ils ont été séparés ? Est-ce qu'ils sont toujours ensemble ?R - Je vous fais la même réponse qu'à votre collègue avant vous.Notre message aujourd'hui est que nous ne les oublions pas. Nous parlons de nos compatriotes qui sont retenus au Sahel, mais il y a d'autres otages, nous ne les oublions pas non plus bien sûr. Mais effectivement je comprends que nous ayons une pensée plus particulière pour nos compatriotes au Sahel aujourd'hui. Nous ne les oublions pas et notre mobilisation est totale. C'est toute la France qui ne les oublie pas. Et je souhaiterais également dire combien ici au ministère des Affaires étrangères, et vous pouvez imaginer combien nous sommes sensibilisés à ces questions, ce sont des équipes entières de collègues, femmes, hommes, sur le terrain, dans des conditions difficiles, qui sont mobilisés pour faire ce travail de recherche et tout mettre en ½uvre pour qu'ils reviennent très vite en France. Nous n'avons qu'un seul objectif, c'est celui-là. Nous le poursuivons inlassablement depuis le premier jour, et nous allons continuer.Q - Qui mène les négociations ? R - Restons discrets pour le moment. Q - Concernant les otages au Yémen, vous avez dit il y a quelques jours que la vidéo qui a été diffusée était en cours d'expertise. Est-ce que vous l'avez aujourd'hui authentifiée ? Est-ce que vous en avez tiré des analyses ?R - Je n'ai pas eu le dernier résultat des analyses. Ce sont des procédures qui prennent du temps et qui demandent des études poussées. Q - Pour authentifier le fait que ce sont bien les otages, cela ne prend pas tant de temps que cela ?R - Nous sommes là dans un contexte très difficile compte-tenu de la situation au Yémen. Nous sommes également très actifs sur ce dossier, nous sommes en contact permanent avec l'association Triangle, nous sommes en contact permanent avec les familles de nos trois compatriotes. 