Visite du ministre irakien de l'Industrie en France.

Ahmad Al Karbouli, ministre irakien de l'Industrie et des mines, sera en visite en France du 18 au 21 septembre. Cette visite sera l'occasion de réaffirmer la volonté de la France et des entreprises françaises de participer à la reconstruction du secteur industriel irakien. Elle permettra de souligner les efforts déjà engagés depuis trois ans et de dégager de nouveaux projets de coopération industrielle avec de nombreuses entreprises françaises.M. Al Karbouli sera reçu par Eric Besson, ministre chargé de l'Industrie, de l'Énergie et de l'Économie numérique, le 21 septembre, et aura des entretiens avec des industriels français.