Corne de l'Afrique : arrivée du fret humanitaire à Djibouti.

Parti de Toulon, le bâtiment de la Marine nationale, le «MN Eider», affrété par le ministère de la Défense, transportant 381 tonnes de denrées alimentaires est arrivé à Djibouti le 14 septembre.Les 28 conteneurs d'aide humanitaire composée de farine de blé, d'huile végétale et de sucre, ont été remis au Programme alimentaire mondial (PAM) pour être acheminés par camion vers Hargeisa, la capitale du Somaliland. Cette aide permettra d'alimenter 12.000 personnes pendant 6 mois.Cette opération a été rendue possible par la coopération entre de nombreux partenaires français privés et publics qui se sont mobilisés aux côtés du ministère des Affaires étrangères et européennes.Face à la famine qui frappe la Corne de l'Afrique, le Quai d'Orsay a triplé l'aide bilatérale de la France.