Libye : acheminement de fret humanitaire médical.

Le Centre de crise du ministère des Affaires étrangères et européennes procède à l'acheminement, ce jour, par des avions de transport militaires, d'une aide humanitaire médicale composée de médicaments destinés aux autorités sanitaires libyennes.Cette aide médicale, donnée par des laboratoires français, représente un volume de 66 m3 soit 14 tonnes de médicaments.Ces dons, comprenant notamment des traitements antalgiques et réanimatoires, des moyens de désinfection et de traitements des brûlures, seront acheminés vers les hôpitaux de Tripoli et Benghazi.Q - Alain Juppé est parti en Libye. Il ne pourra donc être entendu comme prévu dans le procès de Jacques Chirac sur les emplois présumés fictifs de la Ville de Paris. Y a-t-il une autre date fixée pour cette audition de M. Juppé ?R - Non, pas à ce stade.