Niger : otages.

Q - Selon le président mauritanien, les quatre otages français, enlevés au Niger il y aura tout juste un an demain, sont vivants. Avez-vous le même sentiment, des indications plus précises sur leur sort ?R - Que ce soit ici, à Paris, ou sur le terrain, au Sahel, tous les services de l'État sont mobilisés depuis le premier jour et mettent tout en ½uvre pour que nos compatriotes retrouvent la liberté.Vous comprendrez que dans ce contexte, nous observions une grande discrétion qui est un paramètre important de l'efficacité de notre action.