Groupe pilote financements innovants : déplacement de Henri de Raincourt à Madrid (15 septembre).

Henri de Raincourt, ministre chargé de la Coopération se rendra jeudi 15 septembre à Madrid afin d'y rencontrer Maria Soraya Rodriguez Ramos, secrétaire d'État chargée de la Coopération internationale en Espagne.À dix jours du G20 Développement qui aura lieu le 23 septembre, les deux ministres s'entretiendront des priorités de la Présidence française du G20 sur le développement, et en particulier de la sécurité alimentaire et des financements innovants et de sujets de coopération bilatérale.À cette occasion, les deux ministres ouvriront la Conférence du Groupe pilote sur les «financements innovants pour le développement». Le Groupe pilote regroupe 63 pays, 18 organisations internationales et de nombreuses ONG et fondations mobilisés sur le sujet. Il est en ce moment sous Présidence espagnole.La Conférence traitera plus particulièrement de la taxe sur les transactions financières ainsi que des autres options existantes. À quelques semaines du Sommet de Cannes, elle permettra de rappeler à nouveau les différentes étapes qui ont permis au sujet «financements innovants» d'éclore sur la scène internationale et d'inviter à une mobilisation forte et soutenue en faveur de la taxe sur les transactions financières.