Entretien de Jean Leonetti, avec le Secrétaire général du Conseil de l'Europe (13 septembre).

Le ministre chargé des Affaires européennes, Jean Leonetti, a été reçu par le Secrétaire général du Conseil de l'Europe, Thorbjorn Jagland, à Strasbourg le 13 septembre. À cette occasion, le ministre a confirmé l'engagement de la France à soutenir l'organisation, à Strasbourg, d'un Forum international pour la démocratie qui se tiendra en octobre 2012. La France contribuera à hauteur de 50 000 euros à cet évènement.Lors de cet entretien, ont notamment été évoqués le rôle et l'action du Conseil de l'Europe en matière de droits de l'Homme, de démocratie et d'État de droit, dans les pays membres et de la rive sud de la Méditerranée. Le ministre a réaffirmé l'attachement de la France au Conseil de l'Europe, ainsi qu'à la Cour européenne des droits de l'Homme, tous deux engagés dans une réforme importante visant à renforcer leur efficacité et la promotion des valeurs qu'ils défendent.