Déplacement de David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger en Roumanie (15-16 septembre).

David Douillet, secrétaire d'État chargé des Français de l'étranger, effectuera un déplacement en Roumanie, les 15 et 16 septembre 2011. Le secrétaire d'État s'entretiendra avec Teodor Baconshi, ministre roumain des Affaires étrangères.Comme il le fait à chacun de ses déplacements, il aura une rencontre avec les fonctionnaires chargés de l'accueil des Français au consulat ainsi qu'avec la communauté française, qui compte 3.000 Français inscrits au registre du consulat, et ses associations représentatives.Il visitera le lycée français Anna de Noailles, établissement fondé en 1940. Fermé entre 1949 et 1960, l'établissement sera réouvert sous le nom d'école française en 1960 et porte le nom d'Anna de Noaïlles depuis 1998. M. Douillet s'y entretiendra avec la communauté éducative et les élèves. Le comité de gestion présentera le projet du nouveau lycée. Ce projet permettra de porter la capacité d'accueil de cet établissement à 1 200 élèves en 2013 contre 850 actuellement. Dans le domaine économique, David Douillet visitera la société d'édition et d'impression Arta Grafica, particulièrement active dans le domaine culturel, et s'entretiendra avec les conseillers du commerce extérieur et la Chambre française de commerce, d'industrie et d'agriculture en Roumanie.