Appel des ministres des Affaires étrangères arabes en faveur de l'arrêt des violences en Syrie.

La France salue la nouvelle prise de position des ministres des Affaires étrangères arabes qui ont pris leurs responsabilités le mardi 13 septembre en soulignant la nécessité de mettre un terme à la répression, aux arrestations et aux violences en Syrie.Cette initiative constitue un nouveau signal fort adressé au régime de Damas, d'abord, mais aussi à la communauté internationale et aux membres du Conseil de sécurité des Nations unies pour que ceux-ci réagissent avec fermeté à l'escalade de la violence en Syrie. Une violence qui écrase le peuple syrien, menace gravement la stabilité régionale, et a fait à ce jour plus de 2.600 victimes d'après Navi Pillay, Haut-commissaire aux droits de l'Homme.