Journée internationale de la démocratie.

Nous célébrerons demain la Journée internationale de la démocratie, instituée en novembre 2007 par l'Assemblée générale des Nations unies. La France tient à exprimer son soutien à tous ceux qui ½uvrent dans le monde, souvent au péril de leur vie, au respect des droits de l'Homme et des libertés fondamentales, et en particulier du droit, consacré dans l'article 21 de la déclaration universelle des droits de l'Homme. Cet article, essentiel, dispose que toute personne a le droit de prendre part à la direction des affaires publiques de son pays, soit directement, soit par l'intermédiaire de représentants librement choisis et d'accéder, dans des conditions d'égalité, aux fonctions publiques de son pays.La France, comme ses partenaires de l'Union européenne est attachée à ce que la libre volonté du peuple puisse s'exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement, au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote.L'établissement et le bon fonctionnement de régimes démocratiques est indissociable du respect des droits de l'Homme, et notamment des libertés d'opinion, d'association et d'expression. Au cours des derniers mois, des peuples se sont levés pour revendiquer ces libertés, notamment dans les États voisins du Sud de la Méditerranée. À l'occasion de cette journée, la France réaffirme son engagement à accompagner les aspirations démocratiques qui se sont exprimées lors de ce printemps arabe, ainsi que sa disponibilité à accompagner les transitions démocratiques en cours. Elle réitère sa ferme condamnation des violences et des violations des droits de l'Homme perpétrée par des régimes sourds aux aspirations des peuples pour les libertés et le respect des droits fondamentaux. En cette journée, la France a une pensée particulière pour le peuple syrien qui en dépit d'une répression implacable a choisi de ne pas renoncer à son droit à la démocratie. 