Le Quai d'Orsay arrive sur "Foursquare".

Foursquare, réseau social de micro-blogging basé sur la géolocalisation, permet la diffusion de conseils pratiques auprès du public. Le ministère des Affaires étrangères et européennes enrichit son offre de services aux mobinautes avec la création d'un compte «Foursquare». Ce compte est dédié à la diffusion de conseils pratiques selon la localisation de l'utilisateur à l'adresse suivante : foursquare.com/francediploEn proposant ses conseils aux voyageurs et des recommandations pratiques sur Foursquare, le Quai d'Orsay facilitera le bon déroulement des séjours à l'étranger de nos compatriotes. Les coordonnées de plusieurs ambassades et consulats français sont également signalées afin de faciliter leur localisation en cas de nécessité. Les utilisateurs peuvent consulter les conseils édités par le ministère quand ils s'enregistrent près de lieux très fréquentés (aéroports, sites touristiques, etc.), partout dans le monde.Inscrite dans la même démarche que la mise en place du portail Ariane, sur lequel les Français qui le souhaitent peuvent signaler gratuitement et facilement leur voyage à l'étranger, et de l'application mobile «Conseils aux Voyageurs», l'arrivée du ministère sur Foursquare s'ajoute à sa présence sur Twitter et Facebook et permet d'améliorer le service au public.